# Export of `corpus_autism_research.bib` (group: Corpus_A2T_static)
> Generated on 2025-05-19 08:18:22
> **This file was automatically generated by [apa_bib_export python script](../../../scripts/apa-bib-export/) in this repository**
> **This list will be regularly updated as the project progresses.**


---- 2025 ----

- Alvino, F. G., Gini, S., Minetti, A., Pagani, M., Sastre-Yagüe, D., Barsotti, N., De Guzman, E., Schleifer, C., Stuefer, A., Kushan, L., Montani, C., Galbusera, A., Papaleo, F., Kates, W. R., Murphy, D., Lombardo, M. V., Pasqualetti, M., Bearden, C. E., & Gozzi, A. (2025). *Synaptic-dependent developmental dysconnectivity in 22q11.2 deletion syndrome*. Science advances, 11(11), eadq2807. doi:[10.1126/sciadv.adq2807](https://doi.org/10.1126/sciadv.adq2807)
- Bedford, S. A., Lai, M., Lombardo, M. V., Chakrabarti, B., Ruigrok, A., Suckling, J., Anagnostou, E., Lerch, J. P., Taylor, M., Nicolson, R., Stelios, G., Crosbie, J., Schachar, R., Kelley, E., Jones, J., Arnold, P. D., Courchesne, E., Pierce, K., Eyler, L. T., Campbell, K., Barnes, C. C., Seidlitz, J., Alexander-Bloch, A. F., Bullmore, E. T., Baron-Cohen, S., Bethlehem, R. A., Bailey, A. J., Baron-Cohen, S., Bolton, P. F., Bullmore, E. T., Carrington, S., Catani, M., Chakrabarti, B., Craig, M. C., Daly, E. M., Deoni, S. C., Ecker, C., Happé, F., Henty, J., Jezzard, P., Johnston, P., Jones, D. K., Lai, M., Lombardo, M. V., Madden, A., Mullins, D., Murphy, C. M., Murphy, D. G., Pasco, G., Ruigrok, A. N., Sadek, S. A., Spain, D., Stewart, R., Suckling, J., Wheelwright, S. J., & Williams, S. C. (2025). *Brain-Charting Autism and Attention-Deficit/Hyperactivity Disorder Reveals Distinct and Overlapping Neurobiology*. Biological Psychiatry, 97(5), 517--530. doi:[10.1016/j.biopsych.2024.07.024](https://doi.org/10.1016/j.biopsych.2024.07.024)
- Belteki, Z., Ward, E. K., Begum-Ali, J., van den Boomen, C., Bölte, S., Buitelaar, J., Charman, T., Demurie, E., Falck-Ytter, T., Hunnius, S., Johnson, M. H., Jones, E. J. H., Oosterling, I., Pasco, G., Pijl, M. K. J., Radkowska, A., Rudling, M., Tomalski, P., Warreyn, P., Junge, C., & Haman, E. (2025). *A Concurrent Validity Study of the Mullen Scales of Early Learning (MSEL) and the MacArthur-Bates Communicative Developmental Inventory (CDI) in Infants with an Elevated Likelihood or Diagnosis of Autism*. Journal of Autism and Developmental Disorders. doi:[10.1007/s10803-024-06652-4](https://doi.org/10.1007/s10803-024-06652-4)
- Bourque, V., Schmilovich, Z., Huguet, G., England, J., Okewole, A., Poulain, C., Renne, T., Jean-Louis, M., Saci, Z., Zhang, X., Rolland, T., Labbé, A., Vorstman, J., Rouleau, G. A., Baron-Cohen, S., Mottron, L., Bethlehem, R. A. I., Warrier, V., & Jacquemont, S. (2025). *Genomic and Developmental Models to Predict Cognitive and Adaptive Outcomes in Autistic Children*. JAMA pediatrics. doi:[10.1001/jamapediatrics.2025.0205](https://doi.org/10.1001/jamapediatrics.2025.0205)
- Floris, D. L., Llera, A., Zabihi, M., Moessnang, C., Jones, E. J. H., Mason, L., Haartsen, R., Holz, N. E., Mei, T., Elleaume, C., Vieira, B. H., Pretzsch, C. M., Forde, N. J., Baumeister, S., Dell’Acqua, F., Durston, S., Banaschewski, T., Ecker, C., Holt, R. J., Baron-Cohen, S., Bourgeron, T., Charman, T., Loth, E., Murphy, D. G. M., Buitelaar, J. K., Beckmann, C. F., Holz, N. E., Forde, N. J., Banaschewski, T., & Langer, N. (2025). *A multimodal neural signature of face processing in autism within the fusiform gyrus*. Nature Mental Health, 3(1), 31--45. doi:[10.1038/s44220-024-00349-4](https://doi.org/10.1038/s44220-024-00349-4)
- Green, K., Weir, E., Wright, L., Allison, C., & Baron-Cohen, S. (2025). *Autistic and transgender/gender diverse people’s experiences of health and healthcare*. Molecular Autism, 16(1). doi:[10.1186/s13229-024-00634-0](https://doi.org/10.1186/s13229-024-00634-0)
- Hardiansyah, I., Warreyn, P., Ronald, A., Taylor, M. J., & Falck-Ytter, T. (2025). *Parent-child interaction at age 5 months: genetic and environmental contributions and associations with later socio-communicative development*. Journal of child psychology and psychiatry, and allied disciplines, 66(3), 279—288. doi:[10.1111/jcpp.14055](https://doi.org/10.1111/jcpp.14055)
- Hendry, A., Bedford, R., Agyapong, M., Begum Ali, J., Bazelmans, T., Ersoy, M., Goodwin, A., Mason, L., Narvekar, N., Pasco, G., Johnson, M. H., Jones, E. J. H., Charman, T., & Team, S. (2025). *Simple Executive Function as an endophenotype of autism-ADHD, and differing associations between simple versus complex Executive Functions and autism/ADHD traits*. Scientific reports, 15(1), 4925. doi:[10.1038/s41598-025-87863-2](https://doi.org/10.1038/s41598-025-87863-2)
- Jassim, N., McCoy, B., Yip, E. W., Allison, C., Baron-Cohen, S., & Lawson, R. P. (2025). *The "Tetris effect": autistic and non-autistic people share an implicit drive for perceptual cohesion*. Molecular autism, 16(1), 22. doi:[10.1186/s13229-025-00654-4](https://doi.org/10.1186/s13229-025-00654-4)
- Oakley, B., Lautarescu, A., Charman, T., Chatham, C., Loth, E., Beckmann, C., Bourgeron, T., Campana, F., Holt, R., Eaton, E., Violland, P., Van den Bosch, K., Heraty, S., Wagers, S., Buitelaar, J., Murphy, D., Goodwin, A., & Jones, E. (2025). *Data sharing in child and adolescent psychiatry research: Key challenges (and some potential solutions)*. Open Research Europe, 5, 93. doi:[10.12688/openreseurope.18147.1](https://doi.org/10.12688/openreseurope.18147.1)
- Siqueiros-Sanchez, M., Bussu, G., Portugal, A. M., Ronald, A., & Falck-Ytter, T. (2025). *Genetic and environmental contributions to individual differences in visual attention and oculomotor control in early infancy*. Child development, 96(2), 619—634. doi:[10.1111/cdev.14185](https://doi.org/10.1111/cdev.14185)
- de Jonge, E., Garcés, P., de Bildt, A., Groen, Y., Jones, E. J. H., Mason, L., Holt, R. J., Hayward, H., Murphy, D., Oakley, B., Charman, T., Ahmad, J., Baron-Cohen, S., Johnson, M. H., Banaschewski, T., Durston, S., Oranje, B., Bölte, S., Buitelaar, J., Hoekstra, P. J., & Dietrich, A. (2025). *Atypical Resting-State EEG Graph Metrics of Network Efficiency Across Development in Autism and Their Association with Social Cognition: Results from the LEAP Study*. Journal of Autism and Developmental Disorders. doi:[10.1007/s10803-025-06731-0](https://doi.org/10.1007/s10803-025-06731-0)

---- 2024 ----

- Aydin, E., Tsompanidis, A., Chaplin, D., Hawkes, R., Allison, C., Hackett, G., Austin, T., Padaigaitė, E., Gabis, L. V., Sucking, J., Holt, R., & Baron-Cohen, S. (2024). *Fetal brain growth and infant autistic traits*. Molecular Autism, 15(1). doi:[10.1186/s13229-024-00586-5](https://doi.org/10.1186/s13229-024-00586-5)
- Bazelmans, T., Arthur, R., Pasco, G., Shephard, E., Milosavljevic, B., Ali, J. B., Pickles, A., Johnson, M. H., Jones, E. J. H., & Charman, T. (2024). *Mid‐childhood autism sibling recurrence in infants with a family history of autism*. Autism Research, 17(7), 1501--1514. doi:[10.1002/aur.3182](https://doi.org/10.1002/aur.3182)
- Begum Ali, J., Holman, R., Goodwin, A. L., Heraty, S., & Jones, E. J. (2024). *Parent attitudes towards data sharing in developmental science*. Open Research Europe, 3, 182. doi:[10.12688/openreseurope.16516.2](https://doi.org/10.12688/openreseurope.16516.2)
- Bloomfield, M., Lautarescu, A., Heraty, S., Douglas, S., Violland, P., Plas, R., Ghosh, A., Van den Bosch, K., Eaton, E., Absoud, M., Battini, R., Blázquez Hinojosa, A., Bolshakova, N., Bölte, S., Bonanni, P., Borg, J., Calderoni, S., Calvo Escalona, R., Castelo-Branco, M., Castro-Fornieles, J., Caro, P., Cliquet, F., Danieli, A., Delorme, R., Elia, M., Hempel, M., Leblond, C. S., Madeira, N., McAlonan, G., Milone, R., Molloy, C. J., Mouga, S., Montiel, V., Pina Rodrigues, A., Schaaf, C. P., Serrano, M., Tammimies, K., Tye, C., Vigevano, F., Oliveira, G., Mazzone, B., O’Neill, C., Pender, J., Romero, V., Tillmann, J., Oakley, B., Murphy, D. G. M., Gallagher, L., Bourgeron, T., Chatham, C., & Charman, T. (2024). *European Autism GEnomics Registry (EAGER): protocol for a multicentre cohort study and registry*. BMJ Open, 14(6), e080746. doi:[10.1136/bmjopen-2023-080746](https://doi.org/10.1136/bmjopen-2023-080746)
- Bowler, A., Arichi, T., Fearon, P., Meaburn, E., Begum-Ali, J., Pascoe, G., Johnson, M. H., Jones, E. J., & Ronald, A. (2024). *Phenotypic and Genetic Associations Between Preschool Fine Motor Skills and Later Neurodevelopment, Psychopathology, and Educational Achievement*. Biological Psychiatry, 95(9), 849--858. doi:[10.1016/j.biopsych.2023.11.017](https://doi.org/10.1016/j.biopsych.2023.11.017)
- Leblond, C., Rolland, T., Barthome, E., Mougin, Z., Fleury, M., Ecker, C., Bonnot-Briey, S., Cliquet, F., Tabet, A., Maruani, A., Chaumette, B., Green, J., Delorme, R., & Bourgeron, T. (2024). *A Genetic Bridge Between Medicine and Neurodiversity for Autism.*. Annual Review of Genetics, 58. doi:[10.1146/annurev-genet-111523-102614](https://doi.org/10.1146/annurev-genet-111523-102614)
- Conti, E., Calderoni, S., Guerrera, S., Guzzetta, A., Palermo, G., De Giacomo, A., Tancredi, R., Vicari, S., & Turi, M. (2024). *Dysregulation Profile in Preschoolers with Autism Spectrum Disorder: An Italian Multi-Center Perspective*. Children (Basel, Switzerland), 11(12), 1474. doi:[10.3390/children11121474](https://doi.org/10.3390/children11121474)
- Del Bianco, T., Lai, M., Mason, L., Johnson, M. H., Charman, T., Loth, E., Banaschewski, T., Buitelaar, J., Murphy, D. G. M., Jones, E. J. H., Baron-Cohen, S., Durston, S., Persico, A., Bölte, S., Caceres, A. S. J., Hayward, H., Crawley, D., Faulkner, J., Sabet, J., Ellis, C., Oakley, B., Holt, R., Ambrosino, S., Bast, N., Baumeister, S., Rausch, A., Bours, C., Cornelissen, I., von Rhein, D., O’Dwyer, L., Tillmann, J., Ahmad, J., Simonoff, E., Hipp, J., Garces, P., Ecker, C., Meyer-Lindenberg, A., Tost, H., Moessnang, C., Brandeis, D., Beckmann, C., Acqua, F. D., Ruigrok, A., & Bourgeron, T. (2024). *Sex differences in social brain neural responses in autism: temporal profiles of configural face-processing within data-driven time windows*. Scientific Reports, 14(1). doi:[10.1038/s41598-024-64387-9](https://doi.org/10.1038/s41598-024-64387-9)
- Dinneen, T. J., Ní Ghrálaigh, F., Ormond, C., Heron, E. A., Kirov, G., Lopez, L. M., & Gallagher, L. (2024). *Polygenic scores stratify neurodevelopmental copy number variant carrier cognitive outcomes in the UK Biobank*. NPJ genomic medicine, 9(1), 43. doi:[10.1038/s41525-024-00426-8](https://doi.org/10.1038/s41525-024-00426-8)
- França, L. G. S., Ciarrusta, J., Gale-Grant, O., Fenn-Moltu, S., Fitzgibbon, S., Chew, A., Falconer, S., Dimitrova, R., Cordero-Grande, L., Price, A. N., Hughes, E., O’Muircheartaigh, J., Duff, E., Tuulari, J. J., Deco, G., Counsell, S. J., Hajnal, J. V., Nosarti, C., Arichi, T., Edwards, A. D., McAlonan, G., & Batalle, D. (2024). *Neonatal brain dynamic functional connectivity in term and preterm infants and its association with early childhood neurodevelopment*. Nature Communications, 15(1). doi:[10.1038/s41467-023-44050-z](https://doi.org/10.1038/s41467-023-44050-z)
- Gale-Grant, O., Chew, A., Falconer, S., França, L. G. S., Fenn-Moltu, S., Hadaya, L., Harper, N., Ciarrusta, J., Charman, T., Murphy, D., Arichi, T., McAlonan, G., Nosarti, C., Edwards, A. D., & Batalle, D. (2024). *Clinical, socio-demographic, and parental correlates of early autism traits in a community cohort of toddlers*. Scientific Reports, 14(1). doi:[10.1038/s41598-024-58907-w](https://doi.org/10.1038/s41598-024-58907-w)
- Greenberg, Y. D. M., Holt, R., Allison, C., Smith, P., Newman, R., Boardman-Pretty, T., Haidt, J., & Baron-Cohen, S. (2024). *Moral foundations in autistic people and people with systemizing minds*. Molecular Autism, 15(1). doi:[10.1186/s13229-024-00591-8](https://doi.org/10.1186/s13229-024-00591-8)
- Gu, Y., Maria-Stauffer, E., Bedford, S. A., Romero-Garcia, R., Grove, J., Børglum, A. D., Martin, H., Baron-Cohen, S., Bethlehem, R. A., & Warrier, V. (2024). *Polygenic scores for autism are associated with neurite density in adults and children from the general population*. doi:[10.1101/2024.04.10.24305539](https://doi.org/10.1101/2024.04.10.24305539)
- Ham, L. M., Staunton, H., Schulz, J. M., Tillmann, J., Volz, D., Murtagh, L., Chatham, C., O’Connor, E. C., Chamberlain, S., Schoenenberger, P., Pandina, G., Wang, P., Kas, M. J., Arango, C., & Murphy, D. (2024). *Points to consider when initiating clinical investigations in autistic paediatric populations–A White Paper*. European Neuropsychopharmacology, 86, 35--42. doi:[10.1016/j.euroneuro.2024.05.011](https://doi.org/10.1016/j.euroneuro.2024.05.011)
- Huang, Q., Ellis, C. L., Leo, S. M., Velthuis, H., Pereira, A. C., Dimitrov, M., Ponteduro, F. M., Wong, N. M. L., Daly, E., Murphy, D. G. M., Mahroo, O. A., & McAlonan, G. M. (2024). *Retinal GABAergic Alterations in Adults with Autism Spectrum Disorder*. The Journal of neuroscience : the official journal of the Society for Neuroscience, 44(14), e1218232024. doi:[10.1523/jneurosci.1218-23.2024](https://doi.org/10.1523/jneurosci.1218-23.2024)
- Jaschke, A., Howlin, C., Pool, J., Greenberg, Y., Atkinson, R., Kovalova, A., Merriam, E., Pallás-Ferrer, I., Williams, S., Moore, C., Hayden, K., Allison, C., Odell-Miller, H., & Baron-Cohen, S. (2024). *Study protocol of a randomized control trial on the effectiveness of improvisational music therapy for autistic children*. BMC psychiatry, 24(1), 637. doi:[10.1186/s12888-024-06086-3](https://doi.org/10.1186/s12888-024-06086-3)
- Moseley, R. L., Gregory, N. J., Smith, P., Allison, C., Cassidy, S., & Baron-Cohen, S. (2024). *Potential Mechanisms Underlying Suicidality in Autistic People with Attention Deficit/Hyperactivity Disorder: Testing Hypotheses from the Interpersonal Theory of Suicide*. Autism in adulthood : challenges and management, 6(1), 9—24. doi:[10.1089/aut.2022.0042](https://doi.org/10.1089/aut.2022.0042)
- Mues, M., Demurie, E., Erdogan, M., Schaubroeck, S., Krol, M., Goodwin, A., Buitelaar, J., Loth, E., & Roeyers, H. (2024). *Uh and um in autism: The case of hesitation marker usage in Dutch-speaking autistic preschoolers*. Journal of Child Language, 1--17. doi:[10.1017/s0305000924000321](https://doi.org/10.1017/s0305000924000321)
- Muès, M., Schaubroeck, S., Demurie, E., & Roeyers, H. (2024). *Factors associated with receptive and expressive language in autistic children and siblings: A systematic review*. Autism &amp; Developmental Language Impairments, 9. doi:[10.1177/23969415241253554](https://doi.org/10.1177/23969415241253554)
- Narvekar, N., Carter Leno, V., Pasco, G., Begum Ali, J., Johnson, M. H., Charman, T., & Jones, E. J. H. (2024). *The roles of sensory hyperreactivity and hyporeactivity in understanding infant fearfulness and emerging autistic traits*. Journal of Child Psychology and Psychiatry, 65(8), 1022--1036. doi:[10.1111/jcpp.13941](https://doi.org/10.1111/jcpp.13941)
- Okewole, A., Bourque, V., Koko, M., Huguet, G., Borglum, A. D., Grove, J., Jacquemont, S., Baron-Cohen, S., & Warrier, V. (2024). *Common genetic variants are associated with increased likelihood of some co-occurring mental health conditions among autistic individuals*. doi:[10.1101/2024.11.11.24317097](https://doi.org/10.1101/2024.11.11.24317097)
- Papageorgopoulou, E., Jones, E. J. H., Johnson, M. H., Charman, T., Green, J., & Wan, M. W. (2024). *Parent–infant interaction trajectories in infants with an elevated likelihood for autism in relation to 3‐year clinical outcome*. Autism Research, 17(10), 2018--2029. doi:[10.1002/aur.3190](https://doi.org/10.1002/aur.3190)
- Pereira, A. C., Leonard, A., Velthuis, H., Wong, N. M. L., Ponteduro, F. M., Dimitrov, M., Ellis, C. L., Kowalewski, L., Lythgoe, D. J., Rotaru, D., Edden, R. A. E., Ivin, G., Pretzsch, C. M., Daly, E., Murphy, D. G. M., & McAlonan, G. M. (2024). *Frontal and occipital brain glutathione levels are unchanged in autistic adults*. PLOS ONE, 19(8), e0308792. doi:[10.1371/journal.pone.0308792](https://doi.org/10.1371/journal.pone.0308792)
- Perry, R. C., Johnson, M. H., Charman, T., Pascoe, G., Tolmie, A., Thomas, M. S. C., Dumontheil, I., & Jones, E. J. H. (2024). *Twenty‐four‐month effortful control predicts emerging autism characteristics*. Developmental Science, 27(6). doi:[10.1111/desc.13560](https://doi.org/10.1111/desc.13560)
- Pretzsch, C. M., Arenella, M., Lerch, J. P., Lombardo, M. V., Beckmann, C., Schaefer, T., Leyhausen, J., Gurr, C., Bletsch, A., Berg, L. M., Seelemeyer, H., Floris, D. L., Oakley, B., Loth, E., Bourgeron, T., Charman, T., Buitelaar, J., McAlonan, G., Murphy, D., Ecker, C., & Group, E. L. (2024). *Patterns of Brain Maturation in Autism and Their Molecular Associations*. JAMA psychiatry, 81(12), 1253—1264. doi:[10.1001/jamapsychiatry.2024.3194](https://doi.org/10.1001/jamapsychiatry.2024.3194)
- Riemersma, I. W., Ike, K. G. O., Sollie, T., Meijer, E. L., Havekes, R., & Kas, M. J. H. (2024). *Suppression of Cofilin function in the somatosensory cortex alters social contact behavior in the BTBR mouse inbred line*. Cerebral Cortex, 34(4). doi:[10.1093/cercor/bhae136](https://doi.org/10.1093/cercor/bhae136)
- Rudling, M., Nyström, P., Bussu, G., Bölte, S., & Falck-Ytter, T. (2024). *Infant responses to direct gaze and associations to autism: A live eye-tracking study*. Autism : the international journal of research and practice, 28(7), 1677—1689. doi:[10.1177/13623613231203037](https://doi.org/10.1177/13623613231203037)
- Rum, Y., Golan, O., Allison, C., Smith, P., White, S. R., & Baron-Cohen, S. (2024). *Does Having a Sibling Affect Autistic People's Empathy?*. Journal of autism and developmental disorders, 54(12), 4650—4660. doi:[10.1007/s10803-023-06153-w](https://doi.org/10.1007/s10803-023-06153-w)
- San José Cáceres, A., Wilkinson, E., Cooke, J., Baskett, V., Blackmore, C., Crawley, D. V., Durkin, A., Halpern, D., Núñez, M., Siper, P., Murphy, D. G., Foss-Feig, J., Kolevzon, A., & Loth, E. (2024). *Investigating social orienting in children with Phelan-McDermid syndrome and ‘idiopathic’ autism*. Journal of Neurodevelopmental Disorders, 16(1). doi:[10.1186/s11689-024-09564-7](https://doi.org/10.1186/s11689-024-09564-7)
- Saponaro, S., Lizzi, F., Serra, G., Mainas, F., Oliva, P., Giuliano, A., Calderoni, S., & Retico, A. (2024). *Deep learning based joint fusion approach to exploit anatomical and functional brain information in autism spectrum disorders*. Brain Informatics, 11(1). doi:[10.1186/s40708-023-00217-4](https://doi.org/10.1186/s40708-023-00217-4)
- Schaubroeck, S., Demurie, E., Begum-Ali, J., Bölte, S., Boterberg, S., Buitelaar, J., Charman, T., Falck-Ytter, T., Hunnius, S., Johnson, M., Jones, E., Pasco, G., Van den Boomen, C., Warreyn, P., & Roeyers, H. (2024). *Investigating the Predictive Validity of the Quantitative Checklist for Autism in Toddlers and the Autism Diagnostic Observation Schedule-2 in Children at Elevated Likelihood for Autism*. Journal of Autism and Developmental Disorders. doi:[10.1007/s10803-024-06585-y](https://doi.org/10.1007/s10803-024-06585-y)
- Viktorsson, C., Bölte, S., & Falck-Ytter, T. (2024). *How 18-month-olds with Later Autism Look at Other Children Interacting: The Timing of Gaze Allocation*. Journal of autism and developmental disorders, 54(11), 4091—4101. doi:[10.1007/s10803-023-06118-z](https://doi.org/10.1007/s10803-023-06118-z)
- Ward, E. K., Buitelaar, J. K., & Hunnius, S. (2024). *Autistic and nonautistic adolescents do not differ in adaptation to gaze direction*. Autism Research, 17(5), 1001--1015. doi:[10.1002/aur.3118](https://doi.org/10.1002/aur.3118)
- Whelan, T. P., Daly, E., Puts, N. A., Smith, P., Allison, C., Baron-Cohen, S., Malievskaia, E., Murphy, D. G. M., & McAlonan, G. M. (2024). *The 'PSILAUT' protocol: an experimental medicine study of autistic differences in the function of brain serotonin targets of psilocybin*. BMC psychiatry, 24(1), 319. doi:[10.1186/s12888-024-05768-2](https://doi.org/10.1186/s12888-024-05768-2)
- Zhang, X., Grove, J., Gu, Y., Buus, C. K., Nielsen, L. K., Neufeld, S. A., Koko, M., Malawsky, D. S., Wade, E., Verhoef, E., Gui, A., Hegemann, L., Geschwind, D. H., Wray, N. R., Havdahl, A., Ronald, A., Pourcain, B. S., Robinson, E. B., Bourgeron, T., Baron-Cohen, S., Børglum, A. D., Martin, H. C., & Warrier, V. (2024). *An axis of genetic heterogeneity in autism is indexed by age at diagnosis and is associated with varying developmental and mental health profiles*. doi:[10.1101/2024.07.31.24311279](https://doi.org/10.1101/2024.07.31.24311279)
- de Hoyos, L., Barendse, M. T., Schlag, F., van Donkelaar, M. M. J., Verhoef, E., Shapland, C. Y., Klassmann, A., Buitelaar, J., Verhulst, B., Fisher, S. E., Rai, D., & St Pourcain, B. (2024). *Structural models of genome-wide covariance identify multiple common dimensions in autism*. Nature Communications, 15(1). doi:[10.1038/s41467-024-46128-8](https://doi.org/10.1038/s41467-024-46128-8)

---- 2023 ----

- Ahmad, M., Stirmlinger, N., Jan, I., Stifel, U., Lee, S., Weingandt, M., Kelp, U., Bockmann, J., Ignatius, A., Böckers, T. M., & Tuckermann, J. (2023). *Downregulation of the Autism Spectrum Disorder Gene <i>Shank2</i> Decreases Bone Mass in Male Mice*. JBMR plus, 7(2), e10711. doi:[10.1002/jbm4.10711](https://doi.org/10.1002/jbm4.10711)
- Arenella, M., Fanelli, G., Kiemeney, L. A., McAlonan, G., Murphy, D. G., & Bralten, J. (2023). *Genetic relationship between the immune system and autism*. Brain, Behavior, &amp; Immunity - Health, 34, 100698. doi:[10.1016/j.bbih.2023.100698](https://doi.org/10.1016/j.bbih.2023.100698)
- Arenella, M., Matuleviciute, R., Tamouza, R., Leboyer, M., McAlonan, G., Bralten, J., & Murphy, D. (2023). *Immunogenetics of autism spectrum disorder: A systematic literature review*. Brain, behavior, and immunity, 114, 488—499. doi:[10.1016/j.bbi.2023.09.010](https://doi.org/10.1016/j.bbi.2023.09.010)
- Atanasova, E., Arévalo, A. P., Graf, I., Zhang, R., Bockmann, J., Lutz, A., & Boeckers, T. M. (2023). *Immune activation during pregnancy exacerbates ASD-related alterations in Shank3-deficient mice*. Molecular Autism, 14(1). doi:[10.1186/s13229-022-00532-3](https://doi.org/10.1186/s13229-022-00532-3)
- Barsotti, J., Mangani, G., Nencioli, R., Narzisi, A., Pfanner, L., Chilosi, A. M., Cipriani, P., Mancini, A., Cosenza, A., Tancredi, R., & Calderoni, S. (2023). *Sex/Gender Differences in the Language Profiles of Italian Children with Autism Spectrum Disorder: A Retrospective Study*. Journal of Clinical Medicine, 12(15), 4923. doi:[10.3390/jcm12154923](https://doi.org/10.3390/jcm12154923)
- Bast, N., Mason, L., Ecker, C., Baumeister, S., Banaschewski, T., Jones, E. J. H., Murphy, D. G. M., Buitelaar, J. K., Loth, E., Pandina, G., Ahmad, J., Ambrosino, S., Auyeung, B., Banaschewski, T., Baron-Cohen, S., Bast, N., Baumeister, S., Beckmann, C. F., Bölte, S., Bourgeron, T., Bours, C., Brammer, M., Brandeis, D., Brogna, C., de Bruijn, Y., Buitelaar, J. K., Chakrabarti, B., Charman, T., Cornelissen, I., Crawley, D., Dell’Acqua, F., Dumas, G., Durston, S., Ecker, C., Faulkner, J., Frouin, V., Garcés, P., Goyard, D., Ham, L., Hayward, H., Hipp, J., Holt, R., Johnson, M., Jones, E. J. H., Kundu, P., Lai, M., D’ardhuy, X. L., Lombardo, M. V., Loth, E., Lythgoe, D. J., Mandl, R., Marquand, A., Mason, L., Mennes, M., Meyer-Lindenberg, A., Moessnang, C., Murphy, D. G. M., Oakley, B., O’Dwyer, L., Oldehinkel, M., Oranje, B., Pandina, G., Persico, A. M., Ruggeri, B., Ruigrok, A., Sabet, J., Sacco, R., Cáceres, A. S. J., Simonoff, E., Spooren, W., Tillmann, J., Toro, R., Tost, H., Waldman, J., Williams, S. C. R., Wooldridge, C., Zwiers, M. P., & Freitag, C. M. (2023). *Sensory salience processing moderates attenuated gazes on faces in autism spectrum disorder: a case–control study*. Molecular Autism, 14(1). doi:[10.1186/s13229-023-00537-6](https://doi.org/10.1186/s13229-023-00537-6)
- Bauer, H. F., Delling, J. P., Bockmann, J., Boeckers, T. M., & Schön, M. (2023). *Development of sex- and genotype-specific behavioral phenotypes in a Shank3 mouse model for neurodevelopmental disorders*. Frontiers in Behavioral Neuroscience, 16. doi:[10.3389/fnbeh.2022.1051175](https://doi.org/10.3389/fnbeh.2022.1051175)
- Baumeister, S., Moessnang, C., Bast, N., Hohmann, S., Aggensteiner, P., Kaiser, A., Tillmann, J., Goyard, D., Charman, T., Ambrosino, S., Baron-Cohen, S., Beckmann, C., Bölte, S., Bourgeron, T., Rausch, A., Crawley, D., Dell’Acqua, F., Dumas, G., Durston, S., Ecker, C., Floris, D. L., Frouin, V., Hayward, H., Holt, R., Johnson, M. H., Jones, E. J. H., Lai, M., Lombardo, M. V., Mason, L., Oakley, B., Oldehinkel, M., Persico, A. M., San José Cáceres, A., Wolfers, T., Loth, E., Murphy, D. G. M., Buitelaar, J. K., Tost, H., Meyer-Lindenberg, A., Banaschewski, T., & Brandeis, D. (2023). *Processing of social and monetary rewards in autism spectrum disorders*. The British Journal of Psychiatry, 222(3), 100--111. doi:[10.1192/bjp.2022.157](https://doi.org/10.1192/bjp.2022.157)
- Bedford, S. A., Ortiz-Rosa, A., Schabdach, J. M., Costantino, M., Tullo, S., Piercy, T., Consortium, L. B. C., Lai, M., Lombardo, M. V., Di Martino, A., Devenyi, G. A., Chakravarty, M. M., Alexander-Bloch, A. F., Seidlitz, J., Baron-Cohen, S., & Bethlehem, R. A. I. (2023). *The impact of quality control on cortical morphometry comparisons in autism*. Imaging neuroscience (Cambridge, Mass.), 1, 1—21. doi:[10.1162/imag_a_00022](https://doi.org/10.1162/imag_a_00022)
- Begum-Ali, J., Gossé, L. K., Mason, L., Pasco, G., Charman, T., Johnson, M. H., Jones, E. J. H., & Team, S. (2023). *Infant sleep predicts trajectories of social attention and later autism traits*. Journal of child psychology and psychiatry, and allied disciplines, 64(8), 1200—1211. doi:[10.1111/jcpp.13791](https://doi.org/10.1111/jcpp.13791)
- Berg, L. M., Gurr, C., Leyhausen, J., Seelemeyer, H., Bletsch, A., Schaefer, T., Pretzsch, C. M., Oakley, B., Loth, E., Floris, D. L., Buitelaar, J. K., Beckmann, C. F., Banaschewski, T., Charman, T., Jones, E. J. H., Tillmann, J., Chatham, C. H., Bourgeron, T., Ahmad, J., Ambrosino, S., Auyeung, B., Baron-Cohen, S., Baumeister, S., Bölte, S., Bours, C., Brammer, M., Brandeis, D., Brogna, C., de Bruijn, Y., Chakrabarti, B., Cornelissen, I., Crawley, D., Dell’Acqua, F., Dumas, G., Durston, S., Faulkner, J., Frouin, V., Garcés, P., Goyard, D., Ham, L., Hayward, H., Hipp, J., Holt, R., Johnson, M. H., Kundu, P., Lai, M., D’Ardhuy, X. L., Lombardo, M. V., Lythgoe, D. J., Mandl, R., Marquand, A., Mason, L., Mennes, M., Meyer-Lindenberg, A., Moessnang, C., Bast, N., O’Dwyer, L., Oldehinkel, M., Oranje, B., Pandina, G., Persico, A. M., Ruggeri, B., Ruigrok, A., Sabet, J., Sacco, R., Cáceres, A. S. J., Simonoff, E., Spooren, W., Toro, R., Tost, H., Waldman, J., Williams, S. C. R., Wooldridge, C., Zwiers, M. P., Murphy, D. G., & Ecker, C. (2023). *The neuroanatomical substrates of autism and ADHD and their link to putative genomic underpinnings*. Molecular Autism, 14(1). doi:[10.1186/s13229-023-00568-z](https://doi.org/10.1186/s13229-023-00568-z)
- Bianco, T. D., Estrin, G. L., Lautarescu, A., Eaton, E., Oakley, B., Terčon, J., Douglas, S., Plas, J. R. D., Belton, D., Doherty, M., Loth, E., & Jones, E. (2023). *Examining Neurodiversity and Inclusion in Neuroscience Research Networks: A Case Study of the AIMS-2-TRIALS Autism Research Consortium.*. doi:[10.22541/au.169365784.42675615/v1](https://doi.org/10.22541/au.169365784.42675615/v1)
- Blanco, B., Lloyd-Fox, S., Begum-Ali, J., Pirazzoli, L., Goodwin, A., Mason, L., Pasco, G., Charman, T., Jones, E. J., Johnson, M. H., Agyapong, M., Bazelmans, T., Blasi, A., Cheung, C., Dafner, L., Elsabbagh, M., Ersoy, M., Gliga, T., Goodwin, A., Haartsen, R., Halkola, H., Hendry, A., Holman, R., Kalwarowsky, S., Kolesnik, A., Narvekar, N., Pirazzoli, L., & Taylor, C. (2023). *Cortical responses to social stimuli in infants at elevated likelihood of ASD and/or ADHD: A prospective cross-condition fNIRS study*. Cortex, 169, 18--34. doi:[10.1016/j.cortex.2023.07.010](https://doi.org/10.1016/j.cortex.2023.07.010)
- Bussu, G., Taylor, M., Tammimies, K., Ronald, A., & Falck-Ytter, T. (2023). *The latent structure of emerging cognitive abilities: An infant twin study*. Intelligence, 99, 101771. doi:[10.1016/j.intell.2023.101771](https://doi.org/10.1016/j.intell.2023.101771)
- Charman, T., Pasco, G., Hendry, A., Bazelmans, T., Narvekar, N., Goodwin, A., Halkola, H., Agyapong, M., Holman, R., Ali, J. B., Ersoy, M., Johnson, M. H., Pickles, A., & Jones, E. J. H. (2023). *Three year outcomes in infants with a family history of autism and/or attention deficit hyperactivity disorder*. JCPP Advances, 3(4). doi:[10.1002/jcv2.12189](https://doi.org/10.1002/jcv2.12189)
- Colomar, L., San José Cáceres, A., Álvarez-Linera, J., González-Peñas, J., Huertas Patón, A., Martín de Blas, D., Polo Arrondo, A. P., Solís, A., Jones, E., & Parellada, M. (2023). *Role of cortical excitatory/inhibitory imbalance in autism spectrum disorders from a symptom severity trajectories framework: a study protocol*. BMC Psychiatry, 23(1). doi:[10.1186/s12888-023-04695-y](https://doi.org/10.1186/s12888-023-04695-y)
- Cortese, S., McGinn, K., Højlund, M., Apter, A., Arango, C., Baeza, I., Banaschewski, T., Buitelaar, J., Castro-Fornieles, J., Coghill, D., Cohen, D., Grünblatt, E., Hoekstra, P. J., James, A., Jeppesen, P., Nagy, P., Pagsberg, A. K., Parellada, M., Persico, A. M., Purper-Ouakil, D., Roessner, V., Santosh, P., Simonoff, E., Stevanovic, D., Stringaris, A., Vitiello, B., Walitza, S., Weizman, A., Wohlfarth, T., Wong, I. C., Zalsman, G., Zuddas, A., Moreno, C., Solmi, M., & Correll, C. U. (2023). *The future of child and adolescent clinical psychopharmacology: A systematic review of phase 2, 3, or 4 randomized controlled trials of pharmacologic agents without regulatory approval or for unapproved indications*. Neuroscience &amp; Biobehavioral Reviews, 149, 105149. doi:[10.1016/j.neubiorev.2023.105149](https://doi.org/10.1016/j.neubiorev.2023.105149)
- Curtin, P., Neufeld, J., Curtin, A., Austin, C., Isaksson, J., Remnelius, K. L., Norrman, H. N., Arora, M., & Bölte, S. (2023). *Associations between Elemental Metabolic Dynamics and Default Mode Network Functional Connectivity Are Altered in Autism*. Journal of clinical medicine, 12(3), 1022. doi:[10.3390/jcm12031022](https://doi.org/10.3390/jcm12031022)
- Del Bianco, T., Lockwood Estrin, G., Tillmann, J., Oakley, B. F., Crawley, D., San José Cáceres, A., Hayward, H., Potter, M., Mackay, W., Smit, P., du Plessis, C., Brink, L., Springer, P., Odendaal, H., Charman, T., Banaschewski, T., Baron-Cohen, S., Bölte, S., Johnson, M., Murphy, D., Buitelaar, J., Loth, E., & Jones, E. J. (2023). *Mapping the link between socio-economic factors, autistic traits and mental health across different settings*. Autism, 28(5), 1280--1296. doi:[10.1177/13623613231200297](https://doi.org/10.1177/13623613231200297)
- Distefano, G., Calderoni, S., Apicella, F., Cosenza, A., Igliozzi, R., Palermo, G., Tancredi, R., Tritto, G., Craig, F., Muratori, F., & Turi, M. (2023). *Impact of sleep disorders on behavioral issues in preschoolers with autism spectrum disorder*. Frontiers in psychiatry, 14, 1181466. doi:[10.3389/fpsyt.2023.1181466](https://doi.org/10.3389/fpsyt.2023.1181466)
- Ellis, C. L., Ahmad, J., Zoumpoulaki, A., Dimitrov, M., Velthuis, H. E., Pereira, A. C., Wong, N. M. L., Ponteduro, M. F., Kowalewski, L., Leonard, A., Garces, P., Huang, Q., Daly, E., Murphy, D., & McAlonan, G. (2023). *The dynamically neurodiverse human brain: Measuring excitatory-inhibitory dynamics and identifying homeostatic differences in autistic and non-autistic people*. doi:[10.1101/2023.06.19.23291507](https://doi.org/10.1101/2023.06.19.23291507)
- Ferhat, A., Verpy, E., Biton, A., Forget, B., De Chaumont, F., Mueller, F., Le Sourd, A., Coqueran, S., Schmitt, J., Rochefort, C., Rondi-Reig, L., Leboucher, A., Boland, A., Fin, B., Deleuze, J., Boeckers, T. M., Ey, E., & Bourgeron, T. (2023). *Excessive self-grooming, gene dysregulation and imbalance between the striosome and matrix compartments in the striatum of Shank3 mutant mice*. Frontiers in Molecular Neuroscience, 16. doi:[10.3389/fnmol.2023.1139118](https://doi.org/10.3389/fnmol.2023.1139118)
- Floris, D. L., Peng, H., Warrier, V., Lombardo, M. V., Pretzsch, C. M., Moreau, C., Tsompanidis, A., Gong, W., Mennes, M., Llera, A., van Rooij, D., Oldehinkel, M., Forde, N. J., Charman, T., Tillmann, J., Banaschewski, T., Moessnang, C., Durston, S., Holt, R. J., Ecker, C., Dell’Acqua, F., Loth, E., Bourgeron, T., Murphy, D. G., Marquand, A. F., Lai, M., Buitelaar, J. K., Baron-Cohen, S., & Beckmann, C. F. (2023). *The Link Between Autism and Sex-Related Neuroanatomy, and Associated Cognition and Gene Expression*. American Journal of Psychiatry, 180(1), 50--64. doi:[10.1176/appi.ajp.20220194](https://doi.org/10.1176/appi.ajp.20220194)
- Groen, Y., Ebert, W. M., Dittner, F. M., Stapert, A. F., Henning, D., Greaves-Lord, K., Davids, R. C. D. (., Castelein, S., Baron Cohen, S., Allison, C., Van Balkom, I. D. C., & Piening, S. (2023). *Measuring the Autistic Women’s Experience (AWE)*. International Journal of Environmental Research and Public Health, 20(24), 7148. doi:[10.3390/ijerph20247148](https://doi.org/10.3390/ijerph20247148)
- Hampton, S., Man, J., Allison, C., Aydin, E., Baron-Cohen, S., & Holt, R. (2023). *A qualitative exploration of autistic mothers' experiences I: Pregnancy experiences*. Autism : the international journal of research and practice, 27(5), 1271—1282. doi:[10.1177/13623613221132435](https://doi.org/10.1177/13623613221132435)
- Hardiansyah, I., Nyström, P., Taylor, M. J., Bölte, S., Ronald, A., & Falck-Ytter, T. (2023). *Global motion processing in infants' visual cortex and the emergence of autism*. Communications biology, 6(1), 339. doi:[10.1038/s42003-023-04707-3](https://doi.org/10.1038/s42003-023-04707-3)
- Heraty, S., Lautarescu, A., Belton, D., Boyle, A., Cirrincione, P., Doherty, M., Douglas, S., Plas, J. R. D., Van Den Bosch, K., Violland, P., Tercon, J., Ruigrok, A., Murphy, D. G., Bourgeron, T., Chatham, C., Loth, E., Oakley, B., McAlonan, G. M., Charman, T., Puts, N., Gallagher, L., & Jones, E. J. (2023). *Bridge-building between communities: Imagining the future of biomedical autism research*. Cell, 186(18), 3747--3752. doi:[10.1016/j.cell.2023.08.004](https://doi.org/10.1016/j.cell.2023.08.004)
- Hollestein, V., Poelmans, G., Forde, N. J., Beckmann, C. F., Ecker, C., Mann, C., Schäfer, T., Moessnang, C., Baumeister, S., Banaschewski, T., Bourgeron, T., Loth, E., Dell’Acqua, F., Murphy, D. G. M., Puts, N. A., Tillmann, J., Charman, T., Jones, E. J. H., Mason, L., Ambrosino, S., Holt, R., Bölte, S., Buitelaar, J. K., & Naaijen, J. (2023). *Excitatory/inhibitory imbalance in autism: the role of glutamate and GABA gene-sets in symptoms and cortical brain structure*. Translational Psychiatry, 13(1). doi:[10.1038/s41398-023-02317-5](https://doi.org/10.1038/s41398-023-02317-5)
- Huang, Q., Velthuis, H., Pereira, A. C., Ahmad, J., Cooke, S. F., Ellis, C. L., Ponteduro, F. M., Puts, N. A. J., Dimitrov, M., Batalle, D., Wong, N. M. L., Kowalewski, L., Ivin, G., Daly, E., Murphy, D. G. M., & McAlonan, G. M. (2023). *Exploratory evidence for differences in GABAergic regulation of auditory processing in autism spectrum disorder*. Translational Psychiatry, 13(1). doi:[10.1038/s41398-023-02619-8](https://doi.org/10.1038/s41398-023-02619-8)
- Huang, Q., Velthuis, H., Pereira, A. C., Ahmad, J., Cooke, S. F., Ellis, C. L., Ponteduro, F. M., Puts, N. A. J., Dimitrov, M., Batalle, D., Wong, N. M. L., Kowalewski, L., Ivin, G., Daly, E., Murphy, D. G. M., & McAlonan, G. M. (2023). *GABAergic regulation of auditory repetition suppression in adults with and without Autism Spectrum Disorder*. doi:[10.1101/2023.02.15.23285928](https://doi.org/10.1101/2023.02.15.23285928)
- Iffland, M., Livingstone, N., Jorgensen, M., Hazell, P., & Gillies, D. (2023). *Pharmacological intervention for irritability, aggression, and self-injury in autism spectrum disorder (ASD)*. The Cochrane database of systematic reviews, 10, CD011769. doi:[10.1002/14651858.cd011769.pub2](https://doi.org/10.1002/14651858.cd011769.pub2)
- Ilioska, I., Oldehinkel, M., Llera, A., Chopra, S., Looden, T., Chauvin, R., Van Rooij, D., Floris, D. L., Tillmann, J., Moessnang, C., Banaschewski, T., Holt, R. J., Loth, E., Charman, T., Murphy, D. G., Ecker, C., Mennes, M., Beckmann, C. F., Fornito, A., & Buitelaar, J. K. (2023). *Connectome-wide Mega-analysis Reveals Robust Patterns of Atypical Functional Connectivity in Autism*. Biological Psychiatry, 94(1), 29--39. doi:[10.1016/j.biopsych.2022.12.018](https://doi.org/10.1016/j.biopsych.2022.12.018)
- Isakoglou, C., Haak, K. V., Wolfers, T., Floris, D. L., Llera, A., Oldehinkel, M., Forde, N. J., Oakley, B. F. M., Tillmann, J., Holt, R. J., Moessnang, C., Loth, E., Bourgeron, T., Baron-Cohen, S., Charman, T., Banaschewski, T., Murphy, D. G. M., Buitelaar, J. K., Marquand, A. F., & Beckmann, C. F. (2023). *Fine-grained topographic organization within somatosensory cortex during resting-state and emotional face-matching task and its association with ASD traits*. Translational Psychiatry, 13(1). doi:[10.1038/s41398-023-02559-3](https://doi.org/10.1038/s41398-023-02559-3)
- Isaksson, J., Ruchkin, V., Ljungström, T., & Bölte, S. (2023). *Evaluation of Birth Weight and Neurodevelopmental Conditions Among Monozygotic and Dizygotic Twins*. JAMA Network Open, 6(6), e2321165. doi:[10.1001/jamanetworkopen.2023.21165](https://doi.org/10.1001/jamanetworkopen.2023.21165)
- Li, L., Pasco, G., Ali, J. B., Johnson, M. H., Jones, E. J. H., & Charman, T. (2023). *Associations between early language, motor abilities, and later autism traits in infants with typical and elevated likelihood of autism*. Autism Research, 16(11), 2184--2197. doi:[10.1002/aur.3023](https://doi.org/10.1002/aur.3023)
- Lombardi, L., Le Clerc, S., Wu, C., Bouassida, J., Boukouaci, W., Sugusabesan, S., Richard, J., Lajnef, M., Tison, M., Le Corvoisier, P., Barau, C., Banaschewski, T., Holt, R., Durston, S., Persico, A. M., Oakley, B., Loth, E., Buitelaar, J., Murphy, D., Leboyer, M., Zagury, J., & Tamouza, R. (2023). *A human leukocyte antigen imputation study uncovers possible genetic interplay between gut inflammatory processes and autism spectrum disorders*. Translational Psychiatry, 13(1). doi:[10.1038/s41398-023-02550-y](https://doi.org/10.1038/s41398-023-02550-y)
- Loth, E. (2023). *Does the current state of biomarker discovery in autism reflect the limits of reductionism in precision medicine? Suggestions for an integrative approach that considers dynamic mechanisms between brain, body, and the social environment*. Frontiers in psychiatry, 14, 1085445. doi:[10.3389/fpsyt.2023.1085445](https://doi.org/10.3389/fpsyt.2023.1085445)
- MacDonald, D. N., Bedford, S. A., Olafson, E., Park, M. T. M., Devenyi, G. A., Tullo, S., Patel, R., Anagnostou, E., Baron-Cohen, S., Bullmore, E. T., Chura, L. R., Craig, M. C., Ecker, C., Floris, D. L., Holt, R. J., Lenroot, R., Lerch, J. P., Lombardo, M. V., Murphy, D. G. M., Raznahan, A., Ruigrok, A. N. V., Smith, E., Shinohara, R. T., Spencer, M. D., Suckling, J., Taylor, M. J., Thurm, A., Lai, M., & Chakravarty, M. M. (2023). *Characterizing Subcortical Structural Heterogeneity in Autism*. doi:[10.1101/2023.08.28.554882](https://doi.org/10.1101/2023.08.28.554882)
- Mei, T., Forde, N. J., Floris, D. L., Dell’Acqua, F., Stones, R., Ilioska, I., Durston, S., Moessnang, C., Banaschewski, T., Holt, R. J., Baron-Cohen, S., Rausch, A., Loth, E., Oakley, B., Charman, T., Ecker, C., Murphy, D. G., Beckmann, C. F., Llera, A., Buitelaar, J. K., Buitelaar, J. K., Ahmad, J., Ambrosino, S., Auyeung, B., Banaschewski, T., Baron-Cohen, S., Baumeister, S., Beckmann, C. F., Bölte, S., Bourgeron, T., Bours, C., Brammer, M., Brandeis, D., Brogna, C., de Bruijn, Y., Chakrabarti, B., Charman, T., Cornelissen, I., Crawley, D., Dell’Acqua, F., Dumas, G., Durston, S., Ecker, C., Faulkner, J., Frouin, V., Garcés, P., Goyard, D., Ham, L., Hayward, H., Hipp, J., Holt, R., Johnson, M. H., Jones, E. J., Kundu, P., Lai, M., Liogier d’Ardhuy, X., Lombardo, M. V., Loth, E., Lythgoe, D. J., Mandl, R., Marquand, A., Mason, L., Mennes, M., Meyer-Lindenberg, A., Moessnang, C., Mueller, N., Murphy, D. G., Oakley, B., O’Dwyer, L., Oldehinkel, M., Oranje, B., Pandina, G., Persico, A. M., Rausch, A., Ruggeri, B., Ruigrok, A., Sabet, J., Sacco, R., San José Cáceres, A., Simonoff, E., Spooren, W., Tillmann, J., Toro, R., Tost, H., Waldman, J., Williams, S. C., Wooldridge, C., Ilioska, I., Mei, T., & Zwiers, M. P. (2023). *Autism Is Associated With Interindividual Variations of Gray and White Matter Morphology*. Biological Psychiatry: Cognitive Neuroscience and Neuroimaging, 8(11), 1084--1093. doi:[10.1016/j.bpsc.2022.08.011](https://doi.org/10.1016/j.bpsc.2022.08.011)
- Mendez, M. A., Canitano, R., Oakley, B., San José-Cáceres, A., Tinelli, M., Knapp, M., Cusack, J., Parellada, M., Violland, P., Derk Plas, J. R., Murphy, D. G. M., Quoidbach, V., & Arango, C. (2023). *Autism with co-occurring epilepsy care pathway in Europe*. European Psychiatry, 66(1). doi:[10.1192/j.eurpsy.2023.2426](https://doi.org/10.1192/j.eurpsy.2023.2426)
- Mendez, M. A., Oakley, B., Canitano, R., San José-Cáceres, A., Tinelli, M., Knapp, M., Cusack, J., Parellada, M., Violland, P., Derk Plas, J. R., Canal-Bedia, R., Bejarano-Martin, A., Murphy, D. G., Quoidbach, V., & Arango, C. (2023). *Autism care pathway in Europe*. European Psychiatry, 66(1). doi:[10.1192/j.eurpsy.2023.2435](https://doi.org/10.1192/j.eurpsy.2023.2435)
- Molloy, C. J., Cooke, J., Gatford, N. J. F., Rivera-Olvera, A., Avazzadeh, S., Homberg, J. R., Grandjean, J., Fernandes, C., Shen, S., Loth, E., Srivastava, D. P., & Gallagher, L. (2023). *Bridging the translational gap: what can synaptopathies tell us about autism?*. Frontiers in molecular neuroscience, 16, 1191323. doi:[10.3389/fnmol.2023.1191323](https://doi.org/10.3389/fnmol.2023.1191323)
- Molloy, C. J., Quigley, C., McNicholas, Á., Lisanti, L., & Gallagher, L. (2023). *A review of the cognitive impact of neurodevelopmental and neuropsychiatric associated copy number variants*. Translational psychiatry, 13(1), 116. doi:[10.1038/s41398-023-02421-6](https://doi.org/10.1038/s41398-023-02421-6)
- More, R. P., Warrier, V., Brunel, H., Buckingham, C., Smith, P., Allison, C., Holt, R., Bradshaw, C. R., & Baron-Cohen, S. (2023). *Identifying rare genetic variants in 21 highly multiplex autism families: the role of diagnosis and autistic traits*. Molecular Psychiatry, 28(5), 2148--2157. doi:[10.1038/s41380-022-01938-4](https://doi.org/10.1038/s41380-022-01938-4)
- Moreau, C. A., Harvey, A., Kumar, K., Huguet, G., Urchs, S. G., Douard, E. A., Schultz, L. M., Sharmarke, H., Jizi, K., Martin, C., Younis, N., Tamer, P., Rolland, T., Martineau, J., Orban, P., Silva, A. I., Hall, J., van den Bree, M. B., Owen, M. J., Linden, D. E., Labbe, A., Lippé, S., Bearden, C. E., Almasy, L., Glahn, D. C., Thompson, P. M., Bourgeron, T., Bellec, P., & Jacquemont, S. (2023). *Genetic Heterogeneity Shapes Brain Connectivity in Psychiatry*. Biological Psychiatry, 93(1), 45--58. doi:[10.1016/j.biopsych.2022.08.024](https://doi.org/10.1016/j.biopsych.2022.08.024)
- Oakley, B., Boatman, C., Doswell, S., Dittner, A., Clarke, A., Ozsivadjian, A., Kent, R., Judd, A., Baldoza, S., Hearn, A., Murphy, D., & Simonoff, E. (2023). *Molehill Mountain feasibility study: Protocol for a non-randomised pilot trial of a novel app-based anxiety intervention for autistic people*. PLOS ONE, 18(7), e0286792. doi:[10.1371/journal.pone.0286792](https://doi.org/10.1371/journal.pone.0286792)
- Oblong, L. M., Llera, A., Mei, T., Haak, K., Isakoglou, C., Floris, D. L., Durston, S., Moessnang, C., Banaschewski, T., Baron-Cohen, S., Loth, E., Dell'Acqua, F., Charman, T., Murphy, D. G. M., Ecker, C., Buitelaar, J. K., Beckmann, C. F., Group, E. L., & Forde, N. J. (2023). *Linking functional and structural brain organisation with behaviour in autism: a multimodal EU-AIMS Longitudinal European Autism Project (LEAP) study*. Molecular autism, 14(1), 32. doi:[10.1186/s13229-023-00564-3](https://doi.org/10.1186/s13229-023-00564-3)
- Oleari, R., Lettieri, A., Manzini, S., Paganoni, A., André, V., Grazioli, P., Busnelli, M., Duminuco, P., Vitobello, A., Philippe, C., Bizaoui, V., Storr, H. L., Amoruso, F., Memi, F., Vezzoli, V., Massa, V., Scheiffele, P., Howard, S. R., & Cariboni, A. (2023). *Autism-linked NLGN3 is a key regulator of gonadotropin-releasing hormone deficiency*. Disease Models &amp; Mechanisms, 16(3). doi:[10.1242/dmm.049996](https://doi.org/10.1242/dmm.049996)
- Parellada, M., Andreu-Bernabeu, Á., Burdeus, M., San José Cáceres, A., Urbiola, E., Carpenter, L. L., Kraguljac, N. V., McDonald, W. M., Nemeroff, C. B., Rodriguez, C. I., Widge, A. S., State, M. W., & Sanders, S. J. (2023). *In Search of Biomarkers to Guide Interventions in Autism Spectrum Disorder: A Systematic Review*. American Journal of Psychiatry, 180(1), 23--40. doi:[10.1176/appi.ajp.21100992](https://doi.org/10.1176/appi.ajp.21100992)
- Parsons, O. & Baron-Cohen, S. (2023). *Extraction and generalisation of category-level information during visual statistical learning in autistic people*. PLOS ONE, 18(6), e0286018. doi:[10.1371/journal.pone.0286018](https://doi.org/10.1371/journal.pone.0286018)
- Portugal, A. M., Viktorsson, C., Taylor, M. J., Mason, L., Tammimies, K., Ronald, A., & Falck-Ytter, T. (2023). *Infants’ looking preferences for social versus non-social objects reflect genetic variation*. Nature Human Behaviour, 8(1), 115--124. doi:[10.1038/s41562-023-01764-w](https://doi.org/10.1038/s41562-023-01764-w)
- Pretzsch, C. M., Floris, D. L., Schäfer, T., Bletsch, A., Gurr, C., Lombardo, M. V., Chatham, C. H., Tillmann, J., Charman, T., Arenella, M., Jones, E., Ambrosino, S., Bourgeron, T., Dumas, G., Cliquet, F., Leblond, C. S., Loth, E., Oakley, B., Buitelaar, J. K., Baron-Cohen, S., Beckmann, C. F., Persico, A. M., Banaschewski, T., Durston, S., Freitag, C. M., Murphy, D. G. M., Murphy, D. G. M., & Ecker, C. (2023). *Cross-sectional and longitudinal neuroanatomical profiles of distinct clinical (adaptive) outcomes in autism*. Molecular Psychiatry, 28(5), 2158--2169. doi:[10.1038/s41380-023-02016-z](https://doi.org/10.1038/s41380-023-02016-z)
- Rolland, T., Cliquet, F., Anney, R. J. L., Moreau, C., Traut, N., Mathieu, A., Huguet, G., Duan, J., Warrier, V., Portalier, S., Dry, L., Leblond, C. S., Douard, E., Amsellem, F., Malesys, S., Maruani, A., Toro, R., Børglum, A. D., Grove, J., Baron-Cohen, S., Packer, A., Chung, W. K., Jacquemont, S., Delorme, R., & Bourgeron, T. (2023). *Phenotypic effects of genetic variants associated with autism*. Nature Medicine, 29(7), 1671--1680. doi:[10.1038/s41591-023-02408-2](https://doi.org/10.1038/s41591-023-02408-2)
- Rudling, M., Portugal, A. M., Bölte, S., & Falck-Ytter, T. (2023). *Pre-pragmatic language use in toddlerhood: Developmental antecedents, aetiological factors, and associations to autism*. JCPP advances, 3(1), e12135. doi:[10.1002/jcv2.12135](https://doi.org/10.1002/jcv2.12135)
- Sari, N. P., Tsompanidis, A., Wahab, R. J., Gaillard, R., Aydin, E., Holt, R., Allison, C., Baron-Cohen, S., van IJzendoorn, M. H., & Jansen, P. W. (2023). *Is the association between mothers' autistic traits and childhood autistic traits moderated by maternal pre-pregnancy body mass index?*. Molecular autism, 14(1), 46. doi:[10.1186/s13229-023-00578-x](https://doi.org/10.1186/s13229-023-00578-x)
- Scaffei, E., Mazziotti, R., Conti, E., Costanzo, V., Calderoni, S., Stoccoro, A., Carmassi, C., Tancredi, R., Baroncelli, L., & Battini, R. (2023). *A Potential Biomarker of Brain Activity in Autism Spectrum Disorders: A Pilot fNIRS Study in Female Preschoolers*. Brain Sciences, 13(6), 951. doi:[10.3390/brainsci13060951](https://doi.org/10.3390/brainsci13060951)
- Stella, C., Díaz-Caneja, C. M., Penzol, M. J., García-Alcón, A., Solís, A., Andreu-Bernabeu, Á., Gurriarán, X., Arango, C., Parellada, M., & González-Peñas, J. (2023). *Analysis of common genetic variation across targets of microRNAs dysregulated both in ASD and epilepsy reveals negative correlation*. Frontiers in genetics, 14, 1072563. doi:[10.3389/fgene.2023.1072563](https://doi.org/10.3389/fgene.2023.1072563)
- Stirmlinger, N., Delling, J. P., Pfänder, S., & Boeckers, T. M. (2023). *Elevation of SHANK3 Levels by Antisense Oligonucleotides Directed Against the 3′-UTR of the Human SHANK3 mRNA*. Nucleic Acid Therapeutics, 33(1), 58--71. doi:[10.1089/nat.2022.0048](https://doi.org/10.1089/nat.2022.0048)
- Stoccoro, A., Conti, E., Scaffei, E., Calderoni, S., Coppedè, F., Migliore, L., & Battini, R. (2023). *DNA Methylation Biomarkers for Young Children with Idiopathic Autism Spectrum Disorder: A Systematic Review*. International journal of molecular sciences, 24(11), 9138. doi:[10.3390/ijms24119138](https://doi.org/10.3390/ijms24119138)
- Tinelli M, M., Roddy, A., Knapp, M., Arango, C., Mendez, M. A., Cusack, J., Murphy, D., Canitano, R., Oakley, B., & Quoidbach, V. (2023). *Economic Evaluation of anti-epileptic Medicines for Autistic Children with Epilepsy*. Journal of Autism and Developmental Disorders, 54(7), 2733--2741. doi:[10.1007/s10803-023-05941-8](https://doi.org/10.1007/s10803-023-05941-8)
- Tinelli, M., Roddy, A., Knapp, M., Arango, C., Mendez, M. A., Cusack, J., Murphy, D., Canitano, R., Oakley, B., & Quoidbach, V. (2023). *Economic analysis of early intervention for autistic children: findings from four case studies in England, Ireland, Italy, and Spain*. European Psychiatry, 66(1). doi:[10.1192/j.eurpsy.2023.2449](https://doi.org/10.1192/j.eurpsy.2023.2449)
- Tsompanidis, A., Hampton, S., Aydin, E., Allison, C., Holt, R., & Baron-Cohen, S. (2023). *Mini-puberty testosterone and infant autistic traits*. Frontiers in endocrinology, 14, 1126023. doi:[10.3389/fendo.2023.1126023](https://doi.org/10.3389/fendo.2023.1126023)
- Tsompanidis, A., Warrier, V., & Baron-Cohen, S. (2023). *The genetics of autism and steroid-related traits in prenatal and postnatal life*. Frontiers in endocrinology, 14, 1126036. doi:[10.3389/fendo.2023.1126036](https://doi.org/10.3389/fendo.2023.1126036)
- Ward, J. H., Weir, E., Allison, C., & Baron-Cohen, S. (2023). *Increased rates of chronic physical health conditions across all organ systems in autistic adolescents and adults*. Molecular autism, 14(1), 35. doi:[10.1186/s13229-023-00565-2](https://doi.org/10.1186/s13229-023-00565-2)
- Whelan, T. P., Daly, E., Puts, N. A., Malievskaia, E., Murphy, D. G., & McAlonan, G. M. (2023). *Editorial Perspective: Bridging the translational neuroscience gap in autism – development of the ‘shiftability’ paradigm*. Journal of Child Psychology and Psychiatry, 65(6), 862--865. doi:[10.1111/jcpp.13940](https://doi.org/10.1111/jcpp.13940)
- Woelfle, S., Pedro, M. T., Wagner, J., Schön, M., & Boeckers, T. M. (2023). *Expression profiles of the autism-related SHANK proteins in the human brain*. BMC Biology, 21(1). doi:[10.1186/s12915-023-01712-0](https://doi.org/10.1186/s12915-023-01712-0)

---- 2022 ----

- Ahmad, J., Ellis, C., Leech, R., Voytek, B., Garces, P., Jones, E., Buitelaar, J., Loth, E., Dos Santos, F. P., Amil, A. F., Verschure, P. F. M. J., Murphy, D., & McAlonan, G. (2022). *From mechanisms to markers: novel noninvasive EEG proxy markers of the neural excitation and inhibition system in humans*. Translational psychiatry, 12(1), 467. doi:[10.1038/s41398-022-02218-z](https://doi.org/10.1038/s41398-022-02218-z)
- Ambrosino, S., Elbendary, H., Lequin, M., Rijkelijkhuizen, D., Banaschewski, T., Baron-Cohen, S., Bast, N., Baumeister, S., Buitelaar, J., Charman, T., Crawley, D., Dell’Acqua, F., Hayward, H., Holt, R., Moessnang, C., Persico, A. M., Sacco, R., San José Cáceres, A., Tillmann, J., Loth, E., Ecker, C., Oranje, B., Murphy, D., & Durston, S. (2022). *In-depth characterization of neuroradiological findings in a large sample of individuals with autism spectrum disorder and controls*. NeuroImage: Clinical, 35, 103118. doi:[10.1016/j.nicl.2022.103118](https://doi.org/10.1016/j.nicl.2022.103118)
- Arenella, M., Cadby, G., De Witte, W., Jones, R. M., Whitehouse, A. J., Moses, E. K., Fornito, A., Bellgrove, M. A., Hawi, Z., Johnson, B., Tiego, J., Buitelaar, J. K., Kiemeney, L. A., Poelmans, G., & Bralten, J. (2022). *Potential role for immune-related genes in autism spectrum disorders: Evidence from genome-wide association meta-analysis of autistic traits*. Autism : the international journal of research and practice, 26(2), 361—372. doi:[10.1177/13623613211019547](https://doi.org/10.1177/13623613211019547)
- Astenvald, R., Frick, M. A., Neufeld, J., Bölte, S., & Isaksson, J. (2022). *Emotion dysregulation in ADHD and other neurodevelopmental conditions: a co-twin control study*. Child and adolescent psychiatry and mental health, 16(1), 92. doi:[10.1186/s13034-022-00528-0](https://doi.org/10.1186/s13034-022-00528-0)
- Austin, C., Curtin, P., Arora, M., Reichenberg, A., Curtin, A., Iwai-Shimada, M., Wright, R. O., Wright, R. J., Remnelius, K. L., Isaksson, J., Bölte, S., & Nakayama, S. F. (2022). *Elemental Dynamics in Hair Accurately Predict Future Autism Spectrum Disorder Diagnosis: An International Multi-Center Study*. Journal of clinical medicine, 11(23), 7154. doi:[10.3390/jcm11237154](https://doi.org/10.3390/jcm11237154)
- Bosch, E., Fritsche, M., Utzerath, C., Buitelaar, J. K., & de Lange, F. P. (2022). *Adaptation and serial choice bias for low-level visual features are unaltered in autistic adolescents*. Journal of vision, 22(6), 1. doi:[10.1167/jov.22.6.1](https://doi.org/10.1167/jov.22.6.1)
- Carter Leno, V., Begum-Ali, J., Goodwin, A., Mason, L., Pasco, G., Pickles, A., Garg, S., Green, J., Charman, T., Johnson, M. H., Jones, E. J. H., Vassallo, G., Burkitt-Wright, E., Eelloo, J., Gareth Evans, D., West, S., Hupton, E., Lewis, L., Robinson, L., Dobbie, A., Drimer, R., Bethell, H., Jones, R., Musson, S., Prem, C., Splitt, M., Horridge, K., Baralle, D., Redman, C., Tomkins, H., Bhojwani, A., Connelly, S., Conti, F., Evans, B., Jackson, M., Powell, E., Agyapong, M., Bazelmans, T., Dafner, L., Ersoy, M., Gliga, T., Haartsen, R., Halkola, H., Hendry, A., Holman, R., Kalwarowsky, S., Kolesnik, A., Narvekar, N., & Taylor, C. (2022). *Infant excitation/inhibition balance interacts with executive attention to predict autistic traits in childhood*. Molecular Autism, 13(1). doi:[10.1186/s13229-022-00526-1](https://doi.org/10.1186/s13229-022-00526-1)
- Conson, M., Senese, V. P., Zappullo, I., Baiano, C., Warrier, V., Barone, A., Cecere, R., Cisone, A., Cerrone, R., Crocetto, Y., Dell’Aversana, L., Curti, A. D., Fontana, A., Fusotto, C., Mautone, G., Montuori, G., Positano, M., Raimo, G., Raiola, A., Russo, M., Sacco, F., Sarno, M., Sepe, A., Troise, A., Raimo, S., Rauso, B., Salzano, S., & Baron-Cohen, S. (2022). *The effect of autistic traits on disembedding and mental rotation in neurotypical women and men*. Scientific Reports, 12(1). doi:[10.1038/s41598-022-08497-2](https://doi.org/10.1038/s41598-022-08497-2)
- Conti, E., Turi, M., & Craig, F. (2022). *Editorial: Autism spectrum disorder within neurodevelopmental disorders: Catching heterogeneity, specificity, and comorbidity in clinical phenotypes and neurobiological bases*. Frontiers in Neuroscience, 16. doi:[10.3389/fnins.2022.958650](https://doi.org/10.3389/fnins.2022.958650)
- Cooke, J., Molloy, C. J., Cáceres, A. S. J., Dinneen, T., Bourgeron, T., Murphy, D., Gallagher, L., & Loth, E. (2022). *The Synaptic Gene Study: Design and Methodology to Identify Neurocognitive Markers in Phelan-McDermid Syndrome and NRXN1 Deletions*. Frontiers in Neuroscience, 16. doi:[10.3389/fnins.2022.806990](https://doi.org/10.3389/fnins.2022.806990)
- Curtin, P., Neufeld, J., Curtin, A., Arora, M., & Bölte, S. (2022). *Altered Periodic Dynamics in the Default Mode Network in Autism and Attention-Deficit/Hyperactivity Disorder*. Biological psychiatry, 91(11), 956—966. doi:[10.1016/j.biopsych.2022.01.010](https://doi.org/10.1016/j.biopsych.2022.01.010)
- De Laet, A., Piccardi, E. S., Begum-Ali, J., Charman, T., Johnson, M. H., Jones, E. J. H., Bedford, R., Gliga, T., Agyapong, M., Bazelmans, T., Dafner, L., Ersoy, M., Goodwin, A., Haartsen, R., Halkola, H., Hendry, A., Holman, R., Kalwarowsky, S., Kolesnik-Taylor, A., Lloyd-Fox, S., Mason, L., Narvekar, N., Pasco, G., Pirazzoli, L., & Taylor, C. (2022). *Neuronal gating of tactile input and sleep in 10-month-old infants at typical and elevated likelihood for autism spectrum disorder*. Scientific Reports, 12(1). doi:[10.1038/s41598-022-18018-w](https://doi.org/10.1038/s41598-022-18018-w)
- Del Bianco, T., Mason, L., Lai, M., Loth, E., Tillmann, J., Charman, T., Hayward, H., Gleissl, T., Buitelaar, J. K., Murphy, D. G., Baron‐Cohen, S., Bölte, S., Johnson, M. H., & Jones, E. J. H. (2022). *Unique dynamic profiles of social attention in autistic females*. Journal of Child Psychology and Psychiatry, 63(12), 1602--1614. doi:[10.1111/jcpp.13630](https://doi.org/10.1111/jcpp.13630)
- Dooley, N., Ruigrok, A., Holt, R., Allison, C., Tsompanidis, A., Waldman, J., Auyeung, B., Lombardo, M. V., & Baron-Cohen, S. (2022). *Is there an association between prenatal testosterone and autistic traits in adolescents?*. Psychoneuroendocrinology, 136, 105623. doi:[10.1016/j.psyneuen.2021.105623](https://doi.org/10.1016/j.psyneuen.2021.105623)
- Ecker, C., Pretzsch, C. M., Bletsch, A., Mann, C., Schaefer, T., Ambrosino, S., Tillmann, J., Yousaf, A., Chiocchetti, A., Lombardo, M. V., Warrier, V., Bast, N., Moessnang, C., Baumeister, S., Dell’Acqua, F., Floris, D. L., Zabihi, M., Marquand, A., Cliquet, F., Leblond, C., Moreau, C., Puts, N., Banaschewski, T., Jones, E. J., Mason, L., Bölte, S., Meyer-Lindenberg, A., Persico, A. M., Durston, S., Baron-Cohen, S., Spooren, W., Loth, E., Freitag, C. M., Charman, T., Dumas, G., Bourgeron, T., Beckmann, C. F., Buitelaar, J. K., & Murphy, D. G. (2022). *Interindividual Differences in Cortical Thickness and Their Genomic Underpinnings in Autism Spectrum Disorder*. American Journal of Psychiatry, 179(3), 242--254. doi:[10.1176/appi.ajp.2021.20050630](https://doi.org/10.1176/appi.ajp.2021.20050630)
- Freitag, C. M., Persico, A. M., & Vorstman, J. A. S. (2022). *Developing Gene-Based Personalised Interventions in Autism Spectrum Disorders*. Genes, 13(6), 1004. doi:[10.3390/genes13061004](https://doi.org/10.3390/genes13061004)
- Garcés, P., Baumeister, S., Mason, L., Chatham, C. H., Holiga, S., Dukart, J., Jones, E. J. H., Banaschewski, T., Baron-Cohen, S., Bölte, S., Buitelaar, J. K., Durston, S., Oranje, B., Persico, A. M., Beckmann, C. F., Bougeron, T., Dell’Acqua, F., Ecker, C., Moessnang, C., Charman, T., Tillmann, J., Murphy, D. G. M., Johnson, M., Loth, E., Brandeis, D., Hipp, J. F., Ahmad, J., Ambrosino, S., Auyeung, B., Banaschewski, T., Baron-Cohen, S., Baumeister, S., Beckmann, C. F., Bölte, S., Bourgeron, T., Bours, C., Brammer, M., Brandeis, D., Brogna, C., de Bruijn, Y., Buitelaar, J. K., Chakrabarti, B., Charman, T., Cornelissen, I., Crawley, D., Dell’Acqua, F., Dumas, G., Durston, S., Ecker, C., Faulkner, J., Frouin, V., Garcés, P., Goyard, D., Ham, L., Hayward, H., Hipp, J., Holt, R., Johnson, M. H., Jones, E. J. H., Kundu, P., Lai, M., ardhuy, X. L. D., Lombardo, M. V., Loth, E., Lythgoe, D. J., Mandl, R., Marquand, A., Mason, L., Mennes, M., Meyer-Lindenberg, A., Moessnang, C., Mueller, N., Murphy, D. G. M., Oakley, B., O’Dwyer, L., Oldehinkel, M., Oranje, B., Pandina, G., Persico, A. M., Ruggeri, B., Ruigrok, A., Sabet, J., Sacco, R., Cáceres, A. S. J., Simonoff, E., Spooren, W., Tillmann, J., Toro, R., Tost, H., Waldman, J., Williams, S. C. R., Wooldridge, C., & Zwiers, M. P. (2022). *Resting state EEG power spectrum and functional connectivity in autism: a cross-sectional analysis*. Molecular Autism, 13(1). doi:[10.1186/s13229-022-00500-x](https://doi.org/10.1186/s13229-022-00500-x)
- Garrido, D., Beretta, S., Grabrucker, S., Bauer, H. F., Bayer, D., Sala, C., Verpelli, C., Roselli, F., Bockmann, J., Proepper, C., Catanese, A., & Boeckers, T. M. (2022). *Shank2/3 double knockout-based screening of cortical subregions links the retrosplenial area to the loss of social memory in autism spectrum disorders*. Molecular Psychiatry, 27(12), 4994--5006. doi:[10.1038/s41380-022-01756-8](https://doi.org/10.1038/s41380-022-01756-8)
- Georgoula, C., Ferrin, M., Pietraszczyk-Kedziora, B., Hervas, A., Marret, S., Oliveira, G., Rosier, A., Crutel, V., Besse, E., Severo, C. A., Ravel, D., & Fuentes, J. (2022). *A Phase III Study of Bumetanide Oral Liquid Formulation for the Treatment of Children and Adolescents Aged Between 7 and 17 Years with Autism Spectrum Disorder (SIGN 1 Trial): Participant Baseline Characteristics*. Child Psychiatry &amp; Human Development, 54(5), 1360--1372. doi:[10.1007/s10578-022-01328-5](https://doi.org/10.1007/s10578-022-01328-5)
- Greenberg, D. M., Warrier, V., Abu-Akel, A., Allison, C., Gajos, K. Z., Reinecke, K., Rentfrow, P. J., Radecki, M. A., & Baron-Cohen, S. (2022). *Sex and age differences in “theory of mind” across 57 countries using the English version of the “Reading the Mind in the Eyes” Test*. Proceedings of the National Academy of Sciences, 120(1). doi:[10.1073/pnas.2022385119](https://doi.org/10.1073/pnas.2022385119)
- Haartsen, R., Charman, T., Pasco, G., Johnson, M. H., Jones, E. J. H., Baron-Cohen, S., Bedford, R., Blasi, A., Bolton, P., Chandler, S., Cheung, C., Davies, K., Elsabbagh, M., Fernandes, J., Gammer, I., Garwood, H., Gliga, T., Guiraud, J., Hudry, K., Liew, M., Lloyd-Fox, S., Maris, H., O’Hara, L., Pickles, A., Ribeiro, H., Salomone, E., Tucker, L., & Volein, A. (2022). *Modulation of EEG theta by naturalistic social content is not altered in infants with family history of autism*. Scientific Reports, 12(1). doi:[10.1038/s41598-022-24870-7](https://doi.org/10.1038/s41598-022-24870-7)
- Haartsen, R., Mason, L., Garces, P., Gui, A., Charman, T., Tillmann, J., Johnson, M. H., Buitelaar, J. K., Loth, E., Murphy, D., Jones, E. J., Ahmad, J., Ambrosino, S., Banaschewski, T., Baron-Cohen, S., Bast, N., Baumeister, S., Beckmann, C., Bölte, S., Bourgeron, T., Bours, C., Brandeis, D., Cornelissen, I., Crawley, D., Davidson, C., Dell’ Acqua, F., Durston, S., Ecker, C., Ellis, C., Faulkner, J., Hayward, H., Hipp, J., Holt, R., Lai, M., Leblond, C., Meyer-Lindenberg, A., Moessnang, C., Oakley, B., O’Dwyer, L., Persico, A., Rausch, A., Sabet, J., San Jose Caceres, A., Simonoff, E., Tost, H., & Rhein, D. v. (2022). *Qualitative differences in the spatiotemporal brain states supporting configural face processing emerge in adolescence in autism*. Cortex, 155, 13--29. doi:[10.1016/j.cortex.2022.06.010](https://doi.org/10.1016/j.cortex.2022.06.010)
- Hampton, S., Allison, C., Baron-Cohen, S., & Holt, R. (2022). *Autistic People’s Perinatal Experiences II: A Survey of Childbirth and Postnatal Experiences*. Journal of Autism and Developmental Disorders, 53(7), 2749--2763. doi:[10.1007/s10803-022-05484-4](https://doi.org/10.1007/s10803-022-05484-4)
- Hampton, S., Allison, C., Aydin, E., Baron-Cohen, S., & Holt, R. (2022). *Autistic mothers’ perinatal well-being and parenting styles*. Autism, 26(7), 1805--1820. doi:[10.1177/13623613211065544](https://doi.org/10.1177/13623613211065544)
- Hettwer, M. D., Larivière, S., Park, B. Y., van den Heuvel, O. A., Schmaal, L., Andreassen, O. A., Ching, C. R. K., Hoogman, M., Buitelaar, J., van Rooij, D., Veltman, D. J., Stein, D. J., Franke, B., van Erp, T. G. M., van Rooij, D., van den Heuvel, O. A., van Erp, T. G. M., Jahanshad, N., Thompson, P. M., Thomopoulos, S. I., Bethlehem, R. A. I., Bernhardt, B. C., Eickhoff, S. B., & Valk, S. L. (2022). *Coordinated cortical thickness alterations across six neurodevelopmental and psychiatric disorders*. Nature Communications, 13(1). doi:[10.1038/s41467-022-34367-6](https://doi.org/10.1038/s41467-022-34367-6)
- Isaksson, J., Ruchkin, V., Aho, N., Lundin Remnélius, K., Marschik, P. B., & Bölte, S. (2022). *Nonshared environmental factors in the aetiology of autism and other neurodevelopmental conditions: a monozygotic co-twin control study*. Molecular Autism, 13(1). doi:[10.1186/s13229-022-00487-5](https://doi.org/10.1186/s13229-022-00487-5)
- Jacob, S., Anagnostou, E., Hollander, E., Jou, R., McNamara, N., Sikich, L., Tobe, R., Murphy, D., McCracken, J., Ashford, E., Chatham, C., Clinch, S., Smith, J., Sanders, K., Murtagh, L., Noeldeke, J., & Veenstra-VanderWeele, J. (2022). *Large multicenter randomized trials in autism: key insights gained from the balovaptan clinical development program*. Molecular Autism, 13(1). doi:[10.1186/s13229-022-00505-6](https://doi.org/10.1186/s13229-022-00505-6)
- Jassim, N., Owen, A. M., Smith, P., Suckling, J., Lawson, R. P., Baron-Cohen, S., & Parsons, O. (2022). *Perceptual decision-making in autism as assessed by “spot the difference” visual cognition tasks*. Scientific Reports, 12(1). doi:[10.1038/s41598-022-19640-4](https://doi.org/10.1038/s41598-022-19640-4)
- Jassim, N., Owen, A. M., Smith, P., Suckling, J., Lawson, R. P., Baron-Cohen, S., & Parsons, O. (2022). *Visual scene discrimination: A perceptual advantage in autistic adults*. doi:[10.21203/rs.3.rs-1611468/v1](https://doi.org/10.21203/rs.3.rs-1611468/v1)
- Kerr-Gaffney, J., Jones, E., Mason, L., Hayward, H., Murphy, D., Loth, E., & Tchanturia, K. (2022). *Social attention in anorexia nervosa and autism spectrum disorder: Role of social motivation*. Autism : the international journal of research and practice, 26(7), 1641—1655. doi:[10.1177/13623613211060593](https://doi.org/10.1177/13623613211060593)
- Laidi, C., Floris, D. L., Tillmann, J., Elandaloussi, Y., Zabihi, M., Charman, T., Wolfers, T., Durston, S., Moessnang, C., Dell’Acqua, F., Ecker, C., Loth, E., Murphy, D., Baron-Cohen, S., Buitelaar, J. K., Marquand, A. F., Beckmann, C. F., Frouin, V., Leboyer, M., Duchesnay, E., Coupé, P., Houenou, J., Banaschewski, T., Persico, A., San Jose Caceres, A., Hayward, H., Crawley, D., Faulkner, J., Sabet, J., Ellis, C., Oakley, B., Holt, R., Ambrosino, S., Bast, N., Baumeister, S., Rausch, A., Bours, C., Cornelissen, I., von Rhein, D., O’Dwyer, L., Ahmad, J., & Simonoff, E. (2022). *Cerebellar Atypicalities in Autism?*. Biological Psychiatry, 92(8), 674--682. doi:[10.1016/j.biopsych.2022.05.020](https://doi.org/10.1016/j.biopsych.2022.05.020)
- Lefebvre, A., Tillmann, J., Cliquet, F., Amsellem, F., Maruani, A., Leblond, C., Beggiato, A., Germanaud, D., Amestoy, A., Ly‐Le Moal, M., Umbricht, D., Chatham, C., Murtagh, L., Bouvard, M., Leboyer, M., Charman, T., Bourgeron, T., Delorme, R., & Dumas, G. (2022). *Tackling hypo and hyper sensory processing heterogeneity in autism: From clinical stratification to genetic pathways*. Autism Research, 16(2), 364--378. doi:[10.1002/aur.2861](https://doi.org/10.1002/aur.2861)
- Llera, A., Brammer, M., Oakley, B., Tillmann, J., Zabihi, M., Amelink, J. S., Mei, T., Charman, T., Ecker, C., Dell’Acqua, F., Banaschewski, T., Moessnang, C., Baron-Cohen, S., Holt, R., Durston, S., Murphy, D., Loth, E., Buitelaar, J. K., Floris, D. L., & Beckmann, C. F. (2022). *Evaluation of data imputation strategies in complex, deeply-phenotyped data sets: the case of the EU-AIMS Longitudinal European Autism Project*. BMC Medical Research Methodology, 22(1). doi:[10.1186/s12874-022-01656-z](https://doi.org/10.1186/s12874-022-01656-z)
- Looden, T., Floris, D. L., Llera, A., Chauvin, R. J., Charman, T., Banaschewski, T., Murphy, D., Marquand, A. F., Buitelaar, J. K., Beckmann, C. F., Ahmad, J., Ambrosino, S., Auyeung, B., Banaschewski, T., Baron-Cohen, S., Baumeister, S., Beckmann, C. F., Bölte, S., Bourgeron, T., Bours, C., Brammer, M., Brandeis, D., Brogna, C., de Bruijn, Y., Buitelaar, J. K., Chakrabarti, B., Charman, T., Cornelissen, I., Crawley, D., Acqua, F. D., Dumas, G., Durston, S., Ecker, C., Faulkner, J., Frouin, V., Garcés, P., Goyard, D., Ham, L., Hayward, H., Hipp, J., Holt, R., Johnson, M. H., Jones, E. J. H., Kundu, P., Lai, M., D’ardhuy, X. L., Lombardo, M. V., Loth, E., Lythgoe, D. J., Mandl, R., Marquand, A., Mason, L., Mennes, M., Meyer-Lindenberg, A., Moessnang, C., Mueller, N., Murphy, D. G. M., Oakley, B., O’Dwyer, L., Oldehinkel, M., Oranje, B., Pandina, G., Persico, A. M., Rausch, A., Ruggeri, B., Ruigrok, A., Sabet, J., Sacco, R., Cáceres, A. S. J., Simonoff, E., Spooren, W., Tillmann, J., Toro, R., Tost, H., Waldman, J., Williams, S. C. R., Wooldridge, C., Ilioska, I., Mei, T., & Zwiers, M. P. (2022). *Patterns of connectome variability in autism across five functional activation tasks: findings from the LEAP project*. Molecular Autism, 13(1). doi:[10.1186/s13229-022-00529-y](https://doi.org/10.1186/s13229-022-00529-y)
- Lord, C., Charman, T., Havdahl, A., Carbone, P., Anagnostou, E., Boyd, B., Carr, T., de Vries, P. J., Dissanayake, C., Divan, G., Freitag, C. M., Gotelli, M. M., Kasari, C., Knapp, M., Mundy, P., Plank, A., Scahill, L., Servili, C., Shattuck, P., Simonoff, E., Singer, A. T., Slonims, V., Wang, P. P., Ysrraelit, M. C., Jellett, R., Pickles, A., Cusack, J., Howlin, P., Szatmari, P., Holbrook, A., Toolan, C., & McCauley, J. B. (2022). *The Lancet Commission on the future of care and clinical research in autism*. The Lancet, 399(10321), 271--334. doi:[10.1016/s0140-6736(21)01541-5](https://doi.org/10.1016/s0140-6736(21)01541-5)
- Lutz, A., Bauer, H. F., Ioannidis, V., Schön, M., & Boeckers, T. M. (2022). *SHANK3 Antibody Validation: Differential Performance in Western Blotting, Immunocyto- and Immunohistochemistry*. Frontiers in Synaptic Neuroscience, 14. doi:[10.3389/fnsyn.2022.890231](https://doi.org/10.3389/fnsyn.2022.890231)
- Malara, M., Lutz, A., Incearap, B., Bauer, H. F., Cursano, S., Volbracht, K., Lerner, J. J., Pandey, R., Delling, J. P., Ioannidis, V., Arévalo, A. P., von Bernhardi, J. E., Schön, M., Bockmann, J., Dimou, L., & Boeckers, T. M. (2022). *SHANK3 deficiency leads to myelin defects in the central and peripheral nervous system*. Cellular and Molecular Life Sciences, 79(7). doi:[10.1007/s00018-022-04400-4](https://doi.org/10.1007/s00018-022-04400-4)
- Mason, L., Moessnang, C., Chatham, C., Ham, L., Tillmann, J., Dumas, G., Ellis, C., Leblond, C. S., Cliquet, F., Bourgeron, T., Beckmann, C., Charman, T., Oakley, B., Banaschewski, T., Meyer-Lindenberg, A., Baron-Cohen, S., Bölte, S., Buitelaar, J. K., Durston, S., Loth, E., Oranje, B., Persico, A., Dell’Acqua, F., Ecker, C., Johnson, M. H., Murphy, D., & Jones, E. J. H. (2022). *Stratifying the autistic phenotype using electrophysiological indices of social perception*. Science Translational Medicine, 14(658). doi:[10.1126/scitranslmed.abf8987](https://doi.org/10.1126/scitranslmed.abf8987)
- Massrali, A., Adhya, D., Srivastava, D. P., Baron-Cohen, S., & Kotter, M. R. (2022). *Virus-Induced Maternal Immune Activation as an Environmental Factor in the Etiology of Autism and Schizophrenia*. Frontiers in Neuroscience, 16. doi:[10.3389/fnins.2022.834058](https://doi.org/10.3389/fnins.2022.834058)
- Menn, K. H., Ward, E. K., Braukmann, R., van den Boomen, C., Buitelaar, J., Hunnius, S., & Snijders, T. M. (2022). *Neural Tracking in Infancy Predicts Language Development in Children With and Without Family History of Autism*. Neurobiology of Language, 3(3), 495--514. doi:[10.1162/nol_a_00074](https://doi.org/10.1162/nol_a_00074)
- Meyer-Lindenberg, H., Moessnang, C., Oakley, B., Ahmad, J., Mason, L., Jones, E. J. H., Hayward, H. L., Cooke, J., Crawley, D., Holt, R., Tillmann, J., Charman, T., Baron-Cohen, S., Banaschewski, T., Beckmann, C., Tost, H., Meyer-Lindenberg, A., Buitelaar, J. K., Murphy, D. G., Brammer, M. J., & Loth, E. (2022). *Facial expression recognition is linked to clinical and neurofunctional differences in autism*. Molecular Autism, 13(1). doi:[10.1186/s13229-022-00520-7](https://doi.org/10.1186/s13229-022-00520-7)
- Molenhuis, R. T., Hutten, L., & Kas, M. J. (2022). *Histamine H3 receptor antagonism modulates autism-like hyperactivity but not repetitive behaviors in BTBR T+Itpr3tf/J inbred mice*. Pharmacology Biochemistry and Behavior, 212, 173304. doi:[10.1016/j.pbb.2021.173304](https://doi.org/10.1016/j.pbb.2021.173304)
- Moseley, R., Gregory, N., Smith, P., Allison, C., Cassidy, S., & Baron-Cohen, S. (2022). *The relevance of the interpersonal theory of suicide for predicting past-year and lifetime suicidality in autistic adults*. Molecular autism, 13(1), 14. doi:[10.1186/s13229-022-00495-5](https://doi.org/10.1186/s13229-022-00495-5)
- Moseley, R. L., Gregory, N. J., Smith, P., Allison, C., Cassidy, S., & Baron-Cohen, S. (2022). *Non-suicidal self-injury and its relation to suicide through acquired capability: investigating this causal mechanism in a mainly late-diagnosed autistic sample*. Molecular Autism, 13(1). doi:[10.1186/s13229-022-00522-5](https://doi.org/10.1186/s13229-022-00522-5)
- Mouga, S., Duarte, I. C., Café, C., Sousa, D., Duque, F., Oliveira, G., & Castelo-Branco, M. (2022). *Parahippocampal deactivation and hyperactivation of central executive, saliency and social cognition networks in autism spectrum disorder*. Journal of neurodevelopmental disorders, 14(1), 9. doi:[10.1186/s11689-022-09417-1](https://doi.org/10.1186/s11689-022-09417-1)
- Naaijen, J., Arenella, M., Zöllner, H. J., Puts, N. A., Lythgoe, D. J., Brandeis, D., Durston, S., Poelmans, G., Ruisch, I. H., & Buitelaar, J. K. (2022). *Variation in glutamate and GABA genes and their association with brain structure and chemistry in autism*. doi:[10.1101/2022.05.25.493390](https://doi.org/10.1101/2022.05.25.493390)
- Narvekar, N., Carter Leno, V., Pasco, G., Johnson, M. H., Jones, E. J., & Charman, T. (2022). *A prospective study of associations between early fearfulness and perceptual sensitivity and later restricted and repetitive behaviours in infants with typical and elevated likelihood of autism*. Autism : the international journal of research and practice, 26(8), 1947—1958. doi:[10.1177/13623613211068932](https://doi.org/10.1177/13623613211068932)
- Oleari, R., Lettieri, A., Manzini, S., Paganoni, A., André, V., Grazioli, P., Busnelli, M., Duminuco, P., Vitobello, A., Philippe, C., Bizaoui, V., Storr, H. L., Amoruso, F., Memi, F., Vezzoli, V., Massa, V., Scheiffele, P., Howard, S. R., & Cariboni, A. (2022). *Combined omic analyses reveal novel loss-of-function NLGN3 variants in GnRH deficiency and autism*. doi:[10.1101/2022.05.24.22275221](https://doi.org/10.1101/2022.05.24.22275221)
- Pretzsch, C. M., Schäfer, T., Lombardo, M. V., Warrier, V., Mann, C., Bletsch, A., Chatham, C. H., Floris, D. L., Tillmann, J., Yousaf, A., Jones, E., Charman, T., Ambrosino, S., Bourgeron, T., Dumas, G., Loth, E., Oakley, B., Buitelaar, J. K., Cliquet, F., Leblond, C. S., Baron-Cohen, S., Beckmann, C. F., Banaschewski, T., Durston, S., Freitag, C. M., Murphy, D. G., & Ecker, C. (2022). *Neurobiological Correlates of Change in Adaptive Behavior in Autism*. American Journal of Psychiatry, 179(5), 336--349. doi:[10.1176/appi.ajp.21070711](https://doi.org/10.1176/appi.ajp.21070711)
- Richards, G., Baron-Cohen, S., Warrier, V., Mellor, B., Davies, J., Gee, L., & Galvin, J. (2022). *Evidence of partner similarity for autistic traits, systemizing, and theory of mind via facial expressions*. Scientific Reports, 12(1). doi:[10.1038/s41598-022-11592-z](https://doi.org/10.1038/s41598-022-11592-z)
- Roman-Urrestarazu, A., Yang, J. C., van Kessel, R., Warrier, V., Dumas, G., Jongsma, H., Gatica-Bahamonde, G., Allison, C., Matthews, F. E., Baron-Cohen, S., & Brayne, C. (2022). *Autism incidence and spatial analysis in more than 7 million pupils in English schools: a retrospective, longitudinal, school registry study*. The Lancet Child &amp; Adolescent Health, 6(12), 857--868. doi:[10.1016/s2352-4642(22)00247-4](https://doi.org/10.1016/s2352-4642(22)00247-4)
- Santos, A., Caramelo, F., Melo, J. B., & Castelo-Branco, M. (2022). *Dopaminergic Gene Dosage Reveals Distinct Biological Partitions between Autism and Developmental Delay as Revealed by Complex Network Analysis and Machine Learning Approaches*. Journal of Personalized Medicine, 12(10), 1579. doi:[10.3390/jpm12101579](https://doi.org/10.3390/jpm12101579)
- Santos, S., Ferreira, H., Martins, J., Gonçalves, J., & Castelo-Branco, M. (2022). *Male sex bias in early and late onset neurodevelopmental disorders: Shared aspects and differences in Autism Spectrum Disorder, Attention Deficit/hyperactivity Disorder, and Schizophrenia*. Neuroscience &amp; Biobehavioral Reviews, 135, 104577. doi:[10.1016/j.neubiorev.2022.104577](https://doi.org/10.1016/j.neubiorev.2022.104577)
- Sari, N. P., Jansen, P. W., Blanken, L. M. E., Ruigrok, A. N. V., Prinzie, P., Tiemeier, H., Baron-Cohen, S., van IJzendoorn, M. H., & White, T. (2022). *Maternal age, autistic-like traits and mentalizing as predictors of child autistic-like traits in a population-based cohort*. Molecular Autism, 13(1). doi:[10.1186/s13229-022-00507-4](https://doi.org/10.1186/s13229-022-00507-4)
- Sha, Z., van Rooij, D., Anagnostou, E., Arango, C., Auzias, G., Behrmann, M., Bernhardt, B., Bolte, S., Busatto, G. F., Calderoni, S., Calvo, R., Daly, E., Deruelle, C., Duan, M., Duran, F. L. S., Durston, S., Ecker, C., Ehrlich, S., Fair, D., Fedor, J., Fitzgerald, J., Floris, D. L., Franke, B., Freitag, C. M., Gallagher, L., Glahn, D. C., Haar, S., Hoekstra, L., Jahanshad, N., Jalbrzikowski, M., Janssen, J., King, J. A., Lazaro, L., Luna, B., McGrath, J., Medland, S. E., Muratori, F., Murphy, D. G. M., Neufeld, J., O’Hearn, K., Oranje, B., Parellada, M., Pariente, J. C., Postema, M. C., Remnelius, K. L., Retico, A., Rosa, P. G. P., Rubia, K., Shook, D., Tammimies, K., Taylor, M. J., Tosetti, M., Wallace, G. L., Zhou, F., Thompson, P. M., Fisher, S. E., Buitelaar, J. K., & Francks, C. (2022). *Subtly altered topological asymmetry of brain structural covariance networks in autism spectrum disorder across 43 datasets from the ENIGMA consortium*. Molecular Psychiatry, 27(4), 2114--2125. doi:[10.1038/s41380-022-01452-7](https://doi.org/10.1038/s41380-022-01452-7)
- Shalev, I., Warrier, V., Greenberg, D. M., Smith, P., Allison, C., Baron‐Cohen, S., Eran, A., & Uzefovsky, F. (2022). *Reexamining empathy in autism: Empathic disequilibrium as a novel predictor of autism diagnosis and autistic traits*. Autism Research, 15(10), 1917--1928. doi:[10.1002/aur.2794](https://doi.org/10.1002/aur.2794)
- Siafis, S., Çıray, O., Wu, H., Schneider-Thoma, J., Bighelli, I., Krause, M., Rodolico, A., Ceraso, A., Deste, G., Huhn, M., Fraguas, D., San José Cáceres, A., Mavridis, D., Charman, T., Murphy, D. G., Parellada, M., Arango, C., & Leucht, S. (2022). *Pharmacological and dietary-supplement treatments for autism spectrum disorder: a systematic review and network meta-analysis*. Molecular Autism, 13(1). doi:[10.1186/s13229-022-00488-4](https://doi.org/10.1186/s13229-022-00488-4)
- Simantov, T., Pohl, A., Tsompanidis, A., Weir, E., Lombardo, M. V., Ruigrok, A., Smith, P., Allison, C., Baron-Cohen, S., & Uzefovsky, F. (2022). *Medical symptoms and conditions in autistic women*. Autism : the international journal of research and practice, 26(2), 373—388. doi:[10.1177/13623613211022091](https://doi.org/10.1177/13623613211022091)
- Skerswetat, J., Bex, P. J., & Baron-Cohen, S. (2022). *Visual consciousness dynamics in adults with and without autism*. Scientific Reports, 12(1). doi:[10.1038/s41598-022-08108-0](https://doi.org/10.1038/s41598-022-08108-0)
- Slavny-Cross, R., Allison, C., Griffiths, S., & Baron-Cohen, S. (2022). *Are autistic people disadvantaged by the criminal justice system? A case comparison*. Autism, 27(5), 1438--1448. doi:[10.1177/13623613221140284](https://doi.org/10.1177/13623613221140284)
- Slavny‐Cross, R., Allison, C., Griffiths, S., & Baron‐Cohen, S. (2022). *Autism and the criminal justice system: An analysis of 93 cases*. Autism Research, 15(5), 904--914. doi:[10.1002/aur.2690](https://doi.org/10.1002/aur.2690)
- Snijder, M. I. J., Dietz, C., van Andel, M., Ruiter, E. L. M., Buitelaar, J. K., & Oosterling, I. J. (2022). *Social COmmunication Program supported by E-health (SCOPE) for infants and toddlers at elevated likelihood of autism spectrum disorder: study design of a cluster randomized controlled trial*. BMC Psychiatry, 22(1). doi:[10.1186/s12888-022-04351-x](https://doi.org/10.1186/s12888-022-04351-x)
- Sturner, R., Howard, B., Bergmann, P., Attar, S., Stewart-Artz, L., Bet, K., Allison, C., & Baron-Cohen, S. (2022). *Autism screening at 18 months of age: a comparison of the Q-CHAT-10 and M-CHAT screeners*. Molecular autism, 13(1), 2. doi:[10.1186/s13229-021-00480-4](https://doi.org/10.1186/s13229-021-00480-4)
- Tye, C., Bussu, G., Gliga, T., Elsabbagh, M., Pasco, G., Johnsen, K., Charman, T., Jones, E. J. H., Buitelaar, J., & Johnson, M. H. (2022). *Understanding the nature of face processing in early autism: A prospective study.*. Journal of Psychopathology and Clinical Science, 131(6), 542--555. doi:[10.1037/abn0000648](https://doi.org/10.1037/abn0000648)
- Urrutia-Ruiz, C., Rombach, D., Cursano, S., Gerlach-Arbeiter, S., Schoen, M., Bockmann, J., Demestre, M., & Boeckers, T. M. (2022). *Deletion of the Autism-Associated Protein SHANK3 Abolishes Structural Synaptic Plasticity after Brain Trauma*. International Journal of Molecular Sciences, 23(11), 6081. doi:[10.3390/ijms23116081](https://doi.org/10.3390/ijms23116081)
- Viktorsson, C., Portugal, A. M., Li, D., Rudling, M., Siqueiros Sanchez, M., Tammimies, K., Taylor, M. J., Ronald, A., & Falck‐Ytter, T. (2022). *Preferential looking to eyes versus mouth in early infancy: heritability and link to concurrent and later development*. Journal of Child Psychology and Psychiatry, 64(2), 311--319. doi:[10.1111/jcpp.13724](https://doi.org/10.1111/jcpp.13724)
- Vorstman, J. A. S., Freitag, C. M., & Persico, A. M. (2022). *From Genes to Therapy in Autism Spectrum Disorder*. Genes, 13(8), 1377. doi:[10.3390/genes13081377](https://doi.org/10.3390/genes13081377)
- Ward, E. K., Buitelaar, J. K., & Hunnius, S. (2022). *Implicit learning in 3-year-olds with high and low likelihood of autism shows no evidence of precision weighting differences*. Developmental science, 25(2), e13158. doi:[10.1111/desc.13158](https://doi.org/10.1111/desc.13158)
- Warrier, V., Zhang, X., Reed, P., Havdahl, A., Moore, T. M., Cliquet, F., Leblond, C. S., Rolland, T., Rosengren, A., Caceres, A. S. J., Hayward, H., Crawley, D., Faulkner, J., Sabet, J., Ellis, C., Oakley, B., Loth, E., Charman, T., Murphy, D., Holt, R., Waldman, J., Upadhyay, J., Gunby, N., Lai, M., Renouf, G., Ruigrok, A., Taylor, E., Ziauddeen, H., Deakin, J., di Bruttopilo, S. A., van Dijk, S., Rijks, Y., Koops, T., Douma, M., Spaan, A., Selten, I., Steffers, M., van Themaat, A. V. L., Bast, N., Baumeister, S., O’Dwyer, L., Bours, C., Rausch, A., von Rhein, D., Cornelissen, I., de Bruin, Y., Graauwmans, M., Kostrzewa, E., Cauvet, E., Tammimies, K., Sitnikow, R., Dumas, G., Kim, Y., Bourgeron, T., Hougaard, D. M., Bybjerg-Grauholm, J., Werge, T., Mortensen, P. B., Mors, O., Nordentoft, M., Adhya, D., Alamanza, A., Allison, C., Garvey, I., Parsons, T., Smith, P., Tsompanidis, A., Burton, G. J., Heazell, A. E. P., Gabis, L. V., Biron-Shental, T., Lancaster, M. A., Srivastava, D. P., Mill, J., Rowitch, D. H., Hurles, M. E., Geschwind, D. H., Børglum, A. D., Robinson, E. B., Grove, J., Martin, H. C., Bourgeron, T., & Baron-Cohen, S. (2022). *Genetic correlates of phenotypic heterogeneity in autism*. Nature Genetics, 54(9), 1293--1304. doi:[10.1038/s41588-022-01072-5](https://doi.org/10.1038/s41588-022-01072-5)
- Weir, E., Allison, C., & Baron-Cohen, S. (2022). *Autistic adults have poorer quality healthcare and worse health based on self-report data*. Molecular Autism, 13(1). doi:[10.1186/s13229-022-00501-w](https://doi.org/10.1186/s13229-022-00501-w)
- Wong, N. M., Dipasquale, O., Turkheimer, F., Findon, J. L., Wichers, R. H., Dimitrov, M., Murphy, C. M., Stoencheva, V., Robertson, D. M., Murphy, D. G., Daly, E., & McAlonan, G. M. (2022). *Differences in social brain function in autism spectrum disorder are linked to the serotonin transporter: A randomised placebo-controlled single-dose crossover trial*. Journal of Psychopharmacology, 36(6), 723--731. doi:[10.1177/02698811221092509](https://doi.org/10.1177/02698811221092509)
- van Kessel, R., Hrzic, R., O’Nuallain, E., Weir, E., Wong, B. L. H., Anderson, M., Baron-Cohen, S., & Mossialos, E. (2022). *Digital Health Paradox: International Policy Perspectives to Address Increased Health Inequalities for People Living With Disabilities*. Journal of Medical Internet Research, 24(2), e33819. doi:[10.2196/33819](https://doi.org/10.2196/33819)
- van Kessel, R., Massrali, A., Vom Felde Genannt Imbusch, P., Dragu, A., Brayne, C., Baron‐Cohen, S., Czabanowska, K., & Roman‐Urrestarazu, A. (2022). *Autism and education—The role of Europeanisation in South‐Eastern Europe: Policy mapping in Bulgaria, Romania and Croatia*. Children &amp; Society, 37(5), 1658--1671. doi:[10.1111/chso.12632](https://doi.org/10.1111/chso.12632)

---- 2021 ----

- Adhya, D., Chennell, G., Crowe, J. A., Valencia-Alarcón, E. P., Seyforth, J., Hosny, N. A., Yasvoina, M. V., Forster, R., Baron-Cohen, S., Vernon, A. C., & Srivastava, D. P. (2021). *Application of Airy beam light sheet microscopy to examine early neurodevelopmental structures in 3D hiPSC-derived human cortical spheroids*. Molecular Autism, 12(1). doi:[10.1186/s13229-021-00413-1](https://doi.org/10.1186/s13229-021-00413-1)
- Adhya, D., Swarup, V., Nagy, R., Dutan, L., Shum, C., Valencia-Alarcón, E. P., Jozwik, K. M., Mendez, M. A., Horder, J., Loth, E., Nowosiad, P., Lee, I., Skuse, D., Flinter, F. A., Murphy, D., McAlonan, G., Geschwind, D. H., Price, J., Carroll, J., Srivastava, D. P., & Baron-Cohen, S. (2021). *Atypical Neurogenesis in Induced Pluripotent Stem Cells From Autistic Individuals*. Biological Psychiatry, 89(5), 486--496. doi:[10.1016/j.biopsych.2020.06.014](https://doi.org/10.1016/j.biopsych.2020.06.014)
- Allison, C., Matthews, F. E., Ruta, L., Pasco, G., Soufer, R., Brayne, C., Charman, T., & Baron-Cohen, S. (2021). *Quantitative Checklist for Autism in Toddlers (Q-CHAT). A population screening study with follow-up: the case for multiple time-point screening for autism*. BMJ paediatrics open, 5(1), e000700. doi:[10.1136/bmjpo-2020-000700](https://doi.org/10.1136/bmjpo-2020-000700)
- Andersson, M., Tangen, Ä., Farde, L., Bölte, S., Halldin, C., Borg, J., & Lundberg, J. (2021). *Serotonin transporter availability in adults with autism-a positron emission tomography study*. Molecular psychiatry, 26(5), 1647—1658. doi:[10.1038/s41380-020-00868-3](https://doi.org/10.1038/s41380-020-00868-3)
- Banaschewski, T., Bruni, O., Fuentes, J., Hill, C. M., Hvolby, A., Posserud, M., & Schroder, C. (2021). *Practice Tools for Screening and Monitoring Insomnia in Children and Adolescents with Autism Spectrum Disorder*. Journal of Autism and Developmental Disorders, 52(8), 3758--3768. doi:[10.1007/s10803-021-05236-w](https://doi.org/10.1007/s10803-021-05236-w)
- Bazelmans, T., Jones, E. J. H., Ghods, S., Corrigan, S., Toth, K., Charman, T., & Webb, S. J. (2021). *Identifying phenotypic and physiological subgroups of preschoolers with autism spectrum disorder*. Psychological Medicine, 53(4), 1592--1602. doi:[10.1017/s0033291721003172](https://doi.org/10.1017/s0033291721003172)
- Begum-Ali, J., Kolesnik-Taylor, A., Quiroz, I., Mason, L., Garg, S., Green, J., Johnson, M. H., & Jones, E. J. H. (2021). *Early differences in auditory processing relate to Autism Spectrum Disorder traits in infants with Neurofibromatosis Type I*. Journal of Neurodevelopmental Disorders, 13(1). doi:[10.1186/s11689-021-09364-3](https://doi.org/10.1186/s11689-021-09364-3)
- Bertelsen, N., Landi, I., Bethlehem, R. A. I., Seidlitz, J., Busuoli, E. M., Mandelli, V., Satta, E., Trakoshis, S., Auyeung, B., Kundu, P., Loth, E., Dumas, G., Baumeister, S., Beckmann, C. F., Bölte, S., Bourgeron, T., Charman, T., Durston, S., Ecker, C., Holt, R. J., Johnson, M. H., Jones, E. J. H., Mason, L., Meyer-Lindenberg, A., Moessnang, C., Oldehinkel, M., Persico, A. M., Tillmann, J., Williams, S. C. R., Spooren, W., Murphy, D. G. M., Buitelaar, J. K., Ahmad, J., Ambrosino, S., Banaschewski, T., Bours, C., Brammer, M., Brandeis, D., Brogna, C., de Bruijn, Y., Chakrabarti, B., Chatham, C., Cornelissen, I., Crawley, D., Dell’Acqua, F., Faulkner, J., Frouin, V., Garcés, P., Goyard, D., Ham, L., Hayward, H., Hipp, J., Holt, R. J., D’ardhuy, X. L., Lythgoe, D. J., Mandl, R., Marquand, A., Mennes, M., Mueller, N., Oakley, B., O’Dwyer, L., Oranje, B., Pandina, G., Persico, A. M., Ruggeri, B., Ruigrok, A. N. V., Sabet, J., Sacco, R., Cáceres, A. S. J., Simonoff, E., Toro, R., Tost, H., Waldman, J., Williams, S. C. R., Wooldridge, C., Zwiers, M. P., Baron-Cohen, S., Lai, M., & Lombardo, M. V. (2021). *Imbalanced social-communicative and restricted repetitive behavior subtypes of autism spectrum disorder exhibit different neural circuitry*. Communications Biology, 4(1). doi:[10.1038/s42003-021-02015-2](https://doi.org/10.1038/s42003-021-02015-2)
- Bradley, L., Shaw, R., Baron-Cohen, S., & Cassidy, S. (2021). *Autistic Adults' Experiences of Camouflaging and Its Perceived Impact on Mental Health*. Autism in adulthood : challenges and management, 3(4), 320—329. doi:[10.1089/aut.2020.0071](https://doi.org/10.1089/aut.2020.0071)
- Burdeus-Olavarrieta, M., San José-Cáceres, A., García-Alcón, A., González-Peñas, J., Hernández-Jusdado, P., & Parellada-Redondo, M. (2021). *Characterisation of the clinical phenotype in Phelan-McDermid syndrome*. Journal of Neurodevelopmental Disorders, 13(1). doi:[10.1186/s11689-021-09370-5](https://doi.org/10.1186/s11689-021-09370-5)
- Constantino, J. N., Charman, T., & Jones, E. J. H. (2021). *Clinical and Translational Implications of an Emerging Developmental Substructure for Autism*. Annual review of clinical psychology, 17, 365—389. doi:[10.1146/annurev-clinpsy-081219-110503](https://doi.org/10.1146/annurev-clinpsy-081219-110503)
- Crutel, V., Lambert, E., Penelaud, P., Albarrán Severo, C., Fuentes, J., Rosier, A., Hervás, A., Marret, S., Oliveira, G., Parellada, M., Kyaga, S., Gouttefangeas, S., Bertrand, M., Ravel, D., & Falissard, B. (2021). *Bumetanide Oral Liquid Formulation for the Treatment of Children and Adolescents with Autism Spectrum Disorder: Design of Two Phase III Studies (SIGN Trials)*. Journal of autism and developmental disorders, 51(8), 2959—2972. doi:[10.1007/s10803-020-04709-8](https://doi.org/10.1007/s10803-020-04709-8)
- Daini, E., Hagmeyer, S., De Benedictis, C. A., Cristóvão, J. S., Bodria, M., Ross, A. M., Raab, A., Boeckers, T. M., Feldmann, J., Gomes, C. M., Zoli, M., Vilella, A., & Grabrucker, A. M. (2021). *S100B dysregulation during brain development affects synaptic SHANK protein networks via alteration of zinc homeostasis*. Translational Psychiatry, 11(1). doi:[10.1038/s41398-021-01694-z](https://doi.org/10.1038/s41398-021-01694-z)
- Darki, F., Nyström, P., McAlonan, G., Bölte, S., & Falck-Ytter, T. (2021). *T1-Weighted/T2-Weighted Ratio Mapping at 5 Months Captures Individual Differences in Behavioral Development and Differentiates Infants at Familial Risk for Autism from Controls*. Cerebral Cortex. doi:[10.1093/cercor/bhab069](https://doi.org/10.1093/cercor/bhab069)
- Del Bianco, T., Mason, L., Charman, T., Tillman, J., Loth, E., Hayward, H., Shic, F., Buitelaar, J., Johnson, M. H., Jones, E. J., Ahmad, J., Ambrosino, S., Banaschewski, T., Baron-Cohen, S., Baumeister, S., Beckmann, C. F., Bölte, S., Bourgeron, T., Bours, C., Brammer, M., Brandeis, D., Brogna, C., de Bruijn, Y., Cornelissen, I., Crawley, D., Dell’Acqua, F., Dumas, G., Durston, S., Ecker, C., Faulkner, J., Frouin, V., Garcés, P., Goyard, D., Ham, L., Hipp, J., Holt, R., Lai, M., D’Ardhuy, X. L., Lombardo, M. V., Lythgoe, D. J., Mandl, R., Marquand, A., Mennes, M., Meyer-Lindenberg, A., Moessnang, C., Mueller, N., Murphy, D. G., Oakley, B., O’Dwyer, L., Oldehinkel, M., Oranje, B., Pandina, G., Persico, A. M., Ruggeri, B., Ruigrok, A., Sabet, J., Sacco, R., San José Cáceres, A., Simonoff, E., Spooren, W., Toro, R., Tost, H., Waldman, J., Williams, S. C., Wooldridge, C., & Zwiers, M. P. (2021). *Temporal Profiles of Social Attention Are Different Across Development in Autistic and Neurotypical People*. Biological Psychiatry: Cognitive Neuroscience and Neuroimaging, 6(8), 813--824. doi:[10.1016/j.bpsc.2020.09.004](https://doi.org/10.1016/j.bpsc.2020.09.004)
- Delling, J. P. & Boeckers, T. M. (2021). *Comparison of SHANK3 deficiency in animal models: phenotypes, treatment strategies, and translational implications*. Journal of Neurodevelopmental Disorders, 13(1). doi:[10.1186/s11689-021-09397-8](https://doi.org/10.1186/s11689-021-09397-8)
- Díaz-Caneja, C., State, M., Hagerman, R., Jacquemont, S., Marín, O., Bagni, C., Umbricht, D., Simonoff, E., de Andrés-Trelles, F., Kaale, A., Pandina, G., Gómez-Mancilla, B., Wang, P., Cusak, J., Siafis, S., Leucht, S., Parellada, M., Loth, E., Charman, T., Buitelaar, J., Murphy, D., & Arango, C. (2021). *A white paper on a neurodevelopmental framework for drug discovery in autism and other neurodevelopmental disorders*. European Neuropsychopharmacology, 48, 49--88. doi:[10.1016/j.euroneuro.2021.02.020](https://doi.org/10.1016/j.euroneuro.2021.02.020)
- Fish, L. A., Nyström, P., Gliga, T., Gui, A., Begum Ali, J., Mason, L., Garg, S., Green, J., Johnson, M. H., Charman, T., Harrison, R., Meaburn, E., Falck‐Ytter, T., & Jones, E. J. H. (2021). *Development of the pupillary light reflex from 9 to 24 months: association with common autism spectrum disorder (ASD) genetic liability and 3‐year ASD diagnosis*. Journal of Child Psychology and Psychiatry, 62(11), 1308--1319. doi:[10.1111/jcpp.13518](https://doi.org/10.1111/jcpp.13518)
- Floris, D. L., Filho, J. O. A., Lai, M., Giavasis, S., Oldehinkel, M., Mennes, M., Charman, T., Tillmann, J., Dumas, G., Ecker, C., Dell’Acqua, F., Banaschewski, T., Moessnang, C., Baron-Cohen, S., Durston, S., Loth, E., Murphy, D. G. M., Buitelaar, J. K., Beckmann, C. F., Milham, M. P., & Di Martino, A. (2021). *Towards robust and replicable sex differences in the intrinsic brain function of autism*. Molecular Autism, 12(1). doi:[10.1186/s13229-021-00415-z](https://doi.org/10.1186/s13229-021-00415-z)
- Floris, D. L., Wolfers, T., Zabihi, M., Holz, N. E., Zwiers, M. P., Charman, T., Tillmann, J., Ecker, C., Dell’Acqua, F., Banaschewski, T., Moessnang, C., Baron-Cohen, S., Holt, R., Durston, S., Loth, E., Murphy, D. G., Marquand, A., Buitelaar, J. K., Beckmann, C. F., Ahmad, J., Ambrosino, S., Auyeung, B., Banaschewski, T., Baron-Cohen, S., Baumeister, S., Beckmann, C. F., Bölte, S., Bourgeron, T., Bours, C., Brammer, M., Brandeis, D., Brogna, C., de Bruijn, Y., Buitelaar, J. K., Chakrabarti, B., Charman, T., Cornelissen, I., Crawley, D., Dell’Acqua, F., Dumas, G., Durston, S., Ecker, C., Faulkner, J., Frouin, V., Garcés, P., Goyard, D., Ham, L., Hayward, H., Hipp, J., Holt, R., Johnson, M. H., Jones, E. J., Kundu, P., Lai, M., Liogier d’Ardhuy, X., Lombardo, M. V., Loth, E., Lythgoe, D. J., Mandl, R., Marquand, A., Mason, L., Mennes, M., Meyer-Lindenberg, A., Moessnang, C., Mueller, N., Murphy, D. G., Oakley, B., O’Dwyer, L., Oldehinkel, M., Oranje, B., Pandina, G., Persico, A. M., Ruggeri, B., Ruigrok, A., Sabet, J., Sacco, R., San José Cáceres, A., Simonoff, E., Spooren, W., Tillmann, J., Toro, R., Tost, H., Waldman, J., Williams, S. C., Wooldridge, C., & Zwiers, M. P. (2021). *Atypical Brain Asymmetry in Autism—A Candidate for Clinically Meaningful Stratification*. Biological Psychiatry: Cognitive Neuroscience and Neuroimaging, 6(8), 802--812. doi:[10.1016/j.bpsc.2020.08.008](https://doi.org/10.1016/j.bpsc.2020.08.008)
- Grabrucker, S., Pagano, J., Schweizer, J., Urrutia‐Ruiz, C., Schön, M., Thome, K., Ehret, G., Grabrucker, A. M., Zhang, R., Hengerer, B., Bockmann, J., Verpelli, C., Sala, C., & Boeckers, T. M. (2021). *Activation of the medial preoptic area (MPOA) ameliorates loss of maternal behavior in a Shank2 mouse model for autism*. The EMBO Journal, 40(5). doi:[10.15252/embj.2019104267](https://doi.org/10.15252/embj.2019104267)
- Gui, A., Bussu, G., Tye, C., Elsabbagh, M., Pasco, G., Charman, T., Johnson, M. H., & Jones, E. J. H. (2021). *Attentive brain states in infants with and without later autism*. Translational Psychiatry, 11(1). doi:[10.1038/s41398-021-01315-9](https://doi.org/10.1038/s41398-021-01315-9)
- Gui, A., Meaburn, E. L., Tye, C., Charman, T., Johnson, M. H., & Jones, E. J. H. (2021). *Association of Polygenic Liability for Autism With Face-Sensitive Cortical Responses From Infancy*. JAMA Pediatrics, 175(9), 968. doi:[10.1001/jamapediatrics.2021.1338](https://doi.org/10.1001/jamapediatrics.2021.1338)
- Hampton, S., Man, J., Allison, C., Aydin, E., Baron-Cohen, S., & Holt, R. (2021). *A qualitative exploration of autistic mothers’ experiences II: Childbirth and postnatal experiences*. Autism, 26(5), 1165--1175. doi:[10.1177/13623613211043701](https://doi.org/10.1177/13623613211043701)
- Hull, L., Levy, L., Lai, M., Petrides, K., Baron-Cohen, S., Allison, C., Smith, P., & Mandy, W. (2021). *Is social camouflaging associated with anxiety and depression in autistic adults?*. Molecular autism, 12(1), 13. doi:[10.1186/s13229-021-00421-1](https://doi.org/10.1186/s13229-021-00421-1)
- Jassim, N., Baron-Cohen, S., & Suckling, J. (2021). *Meta-analytic evidence of differential prefrontal and early sensory cortex activity during non-social sensory perception in autism*. Neuroscience &amp; Biobehavioral Reviews, 127, 146--157. doi:[10.1016/j.neubiorev.2021.04.014](https://doi.org/10.1016/j.neubiorev.2021.04.014)
- Kerr-Gaffney, J., Hayward, H., Jones, E. J. H., Halls, D., Murphy, D., & Tchanturia, K. (2021). *Autism symptoms in anorexia nervosa: a comparative study with females with autism spectrum disorder*. Molecular Autism, 12(1). doi:[10.1186/s13229-021-00455-5](https://doi.org/10.1186/s13229-021-00455-5)
- Li, T., Hoogman, M., Roth Mota, N., Buitelaar, J. K., Vasquez, A. A., Franke, B., & van Rooij, D. (2021). *Dissecting the heterogeneous subcortical brain volume of autism spectrum disorder using community detection*. Autism Research, 15(1), 42--55. doi:[10.1002/aur.2627](https://doi.org/10.1002/aur.2627)
- Loth, E., Ahmad, J., Chatham, C., López, B., Carter, B., Crawley, D., Oakley, B., Hayward, H., Cooke, J., San José Cáceres, A., Bzdok, D., Jones, E., Charman, T., Beckmann, C., Bourgeron, T., Toro, R., Buitelaar, J., Murphy, D., & Dumas, G. (2021). *The meaning of significant mean group differences for biomarker discovery*. PLOS Computational Biology, 17(11), e1009477. doi:[10.1371/journal.pcbi.1009477](https://doi.org/10.1371/journal.pcbi.1009477)
- Lutz, A., Pérez Arévalo, A., Ioannidis, V., Stirmlinger, N., Demestre, M., Delorme, R., Bourgeron, T., & Boeckers, T. M. (2021). *SHANK2 Mutations Result in Dysregulation of the ERK1/2 Pathway in Human Induced Pluripotent Stem Cells-Derived Neurons and Shank2(−/−) Mice*. Frontiers in Molecular Neuroscience, 14. doi:[10.3389/fnmol.2021.773571](https://doi.org/10.3389/fnmol.2021.773571)
- Malik-Soni, N., Shaker, A., Luck, H., Mullin, A. E., Wiley, R. E., Lewis, M. E. S., Fuentes, J., & Frazier, T. W. (2021). *Tackling healthcare access barriers for individuals with autism from diagnosis to adulthood*. Pediatric Research, 91(5), 1028--1035. doi:[10.1038/s41390-021-01465-y](https://doi.org/10.1038/s41390-021-01465-y)
- Manzini, A., Jones, E. J. H., Charman, T., Elsabbagh, M., Johnson, M. H., & Singh, I. (2021). *Ethical dimensions of translational developmental neuroscience research in autism*. Journal of child psychology and psychiatry, and allied disciplines, 62(11), 1363—1373. doi:[10.1111/jcpp.13494](https://doi.org/10.1111/jcpp.13494)
- Mason, L., Shic, F., Falck-Ytter, T., Chakrabarti, B., Charman, T., Loth, E., Tillmann, J., Banaschewski, T., Baron-Cohen, S., Bölte, S., Buitelaar, J., Durston, S., Oranje, B., Persico, A. M., Beckmann, C., Bougeron, T., Dell’Acqua, F., Ecker, C., Moessnang, C., Murphy, D., Johnson, M. H., Jones, E. J. H., Ahmad, J., Ambrosino, S., Baumeister, S., Bours, C., Brammer, M., Brandeis, D., Brogna, C., de Bruijn, Y., Chatham, C., Cornelissen, I., Crawley, D., Dumas, G., Faulkner, J., Frouin, V., Garcés, P., Goyard, D., Ham, L., Hipp, J., Holt, R., Lai, M., D’ardhuy, X. L., Lombardo, M. V., Lythgoe, D. J., Mandl, R., Marquand, A., Mennes, M., Meyer-Lindenberg, A., Bast, N., Oakley, B., O’Dwyer, L., Oldehinkel, M., Pandina, G., Ruggeri, B., Ruigrok, A., Sabet, J., Sacco, R., Cáceres, A. S. J., Simonoff, E., Spooren, W., Toro, R., Tost, H., Waldman, J., Williams, S. C. R., Wooldridge, C., & Zwiers, M. P. (2021). *Preference for biological motion is reduced in ASD: implications for clinical trials and the search for biomarkers*. Molecular Autism, 12(1). doi:[10.1186/s13229-021-00476-0](https://doi.org/10.1186/s13229-021-00476-0)
- Moerman, F., Warreyn, P., Demurie, E., Boterberg, S., Vermeirsch, J., Bontinck, C., Bruyneel, E., Muès, M., Verhaeghe, L., & Roeyers, H. (2021). *Play in Relation to Autism Traits in Young Children at Elevated Likelihood for Autism Spectrum Disorder*. Journal of Autism and Developmental Disorders, 53(4), 1413--1430. doi:[10.1007/s10803-021-05326-9](https://doi.org/10.1007/s10803-021-05326-9)
- Mossa, A., Pagano, J., Ponzoni, L., Tozzi, A., Vezzoli, E., Sciaccaluga, M., Costa, C., Beretta, S., Francolini, M., Sala, M., Calabresi, P., Boeckers, T. M., Sala, C., & Verpelli, C. (2021). *Developmental impaired Akt signaling in the Shank1 and Shank3 double knock-out mice*. Molecular psychiatry, 26(6), 1928—1944. doi:[10.1038/s41380-020-00979-x](https://doi.org/10.1038/s41380-020-00979-x)
- Myers, L., Pan, P., Remnélius, K. L., Neufeld, J., Marschik, P. B., Jonsson, U., & Bölte, S. (2021). *Behavioral and biological divergence in monozygotic twin pairs discordant for autism phenotypes: A systematic review*. JCPP Advances, 1(2). doi:[10.1111/jcv2.12017](https://doi.org/10.1111/jcv2.12017)
- Oakley, B., Tillmann, J., Ruigrok, A., Baranger, A., Takow, C., Charman, T., Jones, E., Cusack, J., Doherty, M., Violland, P., Wroczyńska, A., Simonoff, E., Buitelaar, J. K., Gallagher, L., & Murphy, D. G. M. (2021). *COVID-19 health and social care access for autistic people: European policy review*. BMJ Open, 11(6), e045341. doi:[10.1136/bmjopen-2020-045341](https://doi.org/10.1136/bmjopen-2020-045341)
- Oguro-Ando, A., Bamford, R. A., Sital, W., Sprengers, J. J., Zuko, A., Matser, J. M., Oppelaar, H., Sarabdjitsingh, A., Joëls, M., Burbach, J. P. H., & Kas, M. J. (2021). *Cntn4, a risk gene for neuropsychiatric disorders, modulates hippocampal synaptic plasticity and behavior*. Translational Psychiatry, 11(1). doi:[10.1038/s41398-021-01223-y](https://doi.org/10.1038/s41398-021-01223-y)
- Parellada, M., San José Cáceres, A., Palmer, M., Delorme, R., Jones, E. J. H., Parr, J. R., Anagnostou, E., Murphy, D. G. M., Loth, E., Wang, P. P., Charman, T., Strydom, A., & Arango, C. (2021). *A Phase II Randomized, Double-Blind, Placebo-Controlled Study of the Efficacy, Safety, and Tolerability of Arbaclofen Administered for the Treatment of Social Function in Children and Adolescents With Autism Spectrum Disorders: Study Protocol for AIMS-2-TRIALS-CT1*. Frontiers in Psychiatry, 12. doi:[10.3389/fpsyt.2021.701729](https://doi.org/10.3389/fpsyt.2021.701729)
- Piccardi, E. S., Begum Ali, J., Jones, E. J. H., Mason, L., Charman, T., Johnson, M. H., Gliga, T., Agyapong, M., Bazelmans, T., Dafner, L., Ersoy, M., Goodwin, A., Haartsen, R., Hendry, A., Holman, R., Kalwarowsky, S., Kolesnik, A., Lloyd-Fox, S., Pasco, G., Pickles, A., Pirazzoli, L., & Taylor, C. (2021). *Behavioural and neural markers of tactile sensory processing in infants at elevated likelihood of autism spectrum disorder and/or attention deficit hyperactivity disorder*. Journal of Neurodevelopmental Disorders, 13(1). doi:[10.1186/s11689-020-09334-1](https://doi.org/10.1186/s11689-020-09334-1)
- Pretzsch, C. M., Floris, D. L., Voinescu, B., Elsahib, M., Mendez, M. A., Wichers, R., Ajram, L., Ivin, G., Heasman, M., Pretzsch, E., Williams, S., Murphy, D. G. M., Daly, E., & McAlonan, G. M. (2021). *Modulation of striatal functional connectivity differences in adults with and without autism spectrum disorder in a single-dose randomized trial of cannabidivarin*. Molecular autism, 12(1), 49. doi:[10.1186/s13229-021-00454-6](https://doi.org/10.1186/s13229-021-00454-6)
- Riemersma, I. W., Havekes, R., & Kas, M. J. H. (2021). *Spatial and Temporal Gene Function Studies in Rodents: Towards Gene-Based Therapies for Autism Spectrum Disorder*. Genes, 13(1), 28. doi:[10.3390/genes13010028](https://doi.org/10.3390/genes13010028)
- Rolland, T., Cliquet, F., Anney, R. J., Moreau, C., Traut, N., Mathieu, A., Huguet, G., Duan, J., Warrier, V., Portalier, S., Dry, L., Leblond, C. S., Douard, E., Amsellem, F., Malesys, S., Maruani, A., Toro, R., Børglum, A. D., Grove, J., Baron-Cohen, S., Packer, A., Chung, W. K., Jacquemont, S., Delorme, R., & Bourgeron, T. (2021). *Sub-diagnostic effects of genetic variants associated with autism*. doi:[10.1101/2021.02.12.21251621](https://doi.org/10.1101/2021.02.12.21251621)
- Roman-Urrestarazu, A., van Kessel, R., Allison, C., Matthews, F. E., Brayne, C., & Baron-Cohen, S. (2021). *Association of Race/Ethnicity and Social Disadvantage With Autism Prevalence in 7 Million School Children in England*. JAMA Pediatrics, 175(6), e210054. doi:[10.1001/jamapediatrics.2021.0054](https://doi.org/10.1001/jamapediatrics.2021.0054)
- Rudling, M., Nyström, P., Bölte, S., & Falck‐Ytter, T. (2021). *Larger pupil dilation to nonsocial sounds in infants with subsequent autism diagnosis*. Journal of Child Psychology and Psychiatry, 63(7), 793--801. doi:[10.1111/jcpp.13520](https://doi.org/10.1111/jcpp.13520)
- Sauer, A. K., Malijauskaite, S., Meleady, P., Boeckers, T. M., McGourty, K., & Grabrucker, A. M. (2021). *Zinc is a key regulator of gastrointestinal development, microbiota composition and inflammation with relevance for autism spectrum disorders*. Cellular and Molecular Life Sciences, 79(1). doi:[10.1007/s00018-021-04052-w](https://doi.org/10.1007/s00018-021-04052-w)
- Snijder, M. I. J., Langerak, I. P. C., Kaijadoe, S. P. T., Buruma, M. E., Verschuur, R., Dietz, C., Buitelaar, J. K., & Oosterling, I. J. (2021). *Parental Experiences with Early Identification and Initial Care for their Child with Autism: Tailored Improvement Strategies*. Journal of Autism and Developmental Disorders, 52(8), 3473--3485. doi:[10.1007/s10803-021-05226-y](https://doi.org/10.1007/s10803-021-05226-y)
- Snijder, M. I., Kaijadoe, S. P., van ‘t Hof, M., Ester, W. A., Buitelaar, J. K., & Oosterling, I. J. (2021). *Early detection of young children at risk of autism spectrum disorder at well-baby clinics in the Netherlands: Perspectives of preventive care physicians*. Autism, 25(7), 2012--2024. doi:[10.1177/13623613211009345](https://doi.org/10.1177/13623613211009345)
- Tartarisco, G., Cicceri, G., Di Pietro, D., Leonardi, E., Aiello, S., Marino, F., Chiarotti, F., Gagliano, A., Arduino, G. M., Apicella, F., Muratori, F., Bruneo, D., Allison, C., Cohen, S. B., Vagni, D., Pioggia, G., & Ruta, L. (2021). *Use of Machine Learning to Investigate the Quantitative Checklist for Autism in Toddlers (Q-CHAT) towards Early Autism Screening*. Diagnostics (Basel, Switzerland), 11(3), 574. doi:[10.3390/diagnostics11030574](https://doi.org/10.3390/diagnostics11030574)
- Thorup, E., Nyström, P., Bölte, S., & Falck-Ytter, T. (2021). *What are you looking at? Gaze following with and without target objects in ASD and typical development*. Autism, 26(7), 1668--1680. doi:[10.1177/13623613211061940](https://doi.org/10.1177/13623613211061940)
- Tsompanidis, A., Aydin, E., Padaigaitė, E., Richards, G., Allison, C., Hackett, G., Austin, T., Holt, R., & Baron-Cohen, S. (2021). *Maternal steroid levels and the autistic traits of the mother and infant*. Molecular autism, 12(1), 51. doi:[10.1186/s13229-021-00453-7](https://doi.org/10.1186/s13229-021-00453-7)
- Vasic, V., Jones, M. S. O., Haslinger, D., Knaus, L. S., Schmeisser, M. J., Novarino, G., & Chiocchetti, A. G. (2021). *Translating the Role of mTOR- and RAS-Associated Signalopathies in Autism Spectrum Disorder: Models, Mechanisms and Treatment*. Genes, 12(11), 1746. doi:[10.3390/genes12111746](https://doi.org/10.3390/genes12111746)
- Viktorsson, C., Portugal, A. M., Li, D., Rudling, M., Sanchez, M. S., Tammimies, K., Taylor, M. J., Ronald, A., & Falck-Ytter, T. (2021). *Infants’ attention to eyes is an independent, heritable trait predicting later verbal competence*. doi:[10.1101/2021.10.23.465424](https://doi.org/10.1101/2021.10.23.465424)
- Weir, E., Allison, C., & Baron-Cohen, S. (2021). *Understanding the substance use of autistic adolescents and adults: a mixed-methods approach*. The lancet. Psychiatry, 8(8), 673—685. doi:[10.1016/s2215-0366(21)00160-7](https://doi.org/10.1016/s2215-0366(21)00160-7)
- Weir, E., Allison, C., & Baron‐Cohen, S. (2021). *The sexual health, orientation, and activity of autistic adolescents and adults*. Autism Research, 14(11), 2342--2354. doi:[10.1002/aur.2604](https://doi.org/10.1002/aur.2604)
- Weir, E., Allison, C., Ong, K. K., & Baron-Cohen, S. (2021). *An investigation of the diet, exercise, sleep, BMI, and health outcomes of autistic adults*. Molecular autism, 12(1), 31. doi:[10.1186/s13229-021-00441-x](https://doi.org/10.1186/s13229-021-00441-x)
- Wichers, R. H., Findon, J. L., Jelsma, A., Giampietro, V., Stoencheva, V., Robertson, D. M., Murphy, C. M., Blainey, S., McAlonan, G., Ecker, C., Rubia, K., Murphy, D. G. M., & Daly, E. M. (2021). *Modulation of atypical brain activation during executive functioning in autism: a pharmacological MRI study of tianeptine*. Molecular Autism, 12(1). doi:[10.1186/s13229-021-00422-0](https://doi.org/10.1186/s13229-021-00422-0)
- Zhang‐James, Y., Buitelaar, J. K., van Rooij, D., & Faraone, S. V. (2021). *Ensemble classification of autism spectrum disorder using structural magnetic resonance imaging features*. JCPP Advances, 1(3). doi:[10.1002/jcv2.12042](https://doi.org/10.1002/jcv2.12042)
- de Korte, M. W. P., van den Berk-Smeekens, I., Buitelaar, J. K., Staal, W. G., & van Dongen-Boomsma, M. (2021). *Pivotal Response Treatment for School-Aged Children and Adolescents with Autism Spectrum Disorder: A Randomized Controlled Trial*. Journal of Autism and Developmental Disorders, 51(12), 4506--4519. doi:[10.1007/s10803-021-04886-0](https://doi.org/10.1007/s10803-021-04886-0)
- van Kessel, R., Hrzic, R., Cassidy, S., Brayne, C., Baron-Cohen, S., Czabanowska, K., & Roman-Urrestarazu, A. (2021). *Inclusive education in the European Union: A fuzzy-set qualitative comparative analysis of education policy for autism*. Social Work in Public Health, 36(2), 286--299. doi:[10.1080/19371918.2021.1877590](https://doi.org/10.1080/19371918.2021.1877590)

---- 2020 ----

- Bast, N., Mason, L., Freitag, C. M., Smith, T., Portugal, A. M., Poustka, L., Banaschewski, T., & Johnson, M. (2020). *Saccade dysmetria indicates attenuated visual exploration in autism spectrum disorder*. Journal of Child Psychology and Psychiatry, 62(2), 149--159. doi:[10.1111/jcpp.13267](https://doi.org/10.1111/jcpp.13267)
- Baumeister, S., Moessnang, C., Bast, N., Hohmann, S., Tillmann, J., Goyard, D., Charman, T., Ambrosino, S., Baron-Cohen, S., Beckmann, C., Bölte, S., Bourgeron, T., Rausch, A., Crawley, D., Dell’Acqua, F., Dumas, G., Durston, S., Ecker, C., Floris, D. L., Frouin, V., Hayward, H., Holt, R., Johnson, M. H., Jones, E. J., Lai, M., Lombardo, M. V., Mason, L., Oldehinkel, M., Persico, T., Cáceres, A. S. J., Wolfers, T., Spooren, W., Loth, E., Murphy, D. G. M., Buitelaar, J. K., Tost, H., Meyer-Lindenberg, A., Banaschewski, T., & Brandeis, D. (2020). *Attenuated Anticipation of Social and Monetary Rewards in Autism Spectrum Disorders*. doi:[10.1101/2020.07.06.186650](https://doi.org/10.1101/2020.07.06.186650)
- Begum Ali, J., Charman, T., Johnson, M. H., & Jones, E. J. H. (2020). *Early Motor Differences in Infants at Elevated Likelihood of Autism Spectrum Disorder and/or Attention Deficit Hyperactivity Disorder*. Journal of Autism and Developmental Disorders, 50(12), 4367--4384. doi:[10.1007/s10803-020-04489-1](https://doi.org/10.1007/s10803-020-04489-1)
- Bertelsen, N., Landi, I., Bethlehem, R. A. I., Seidlitz, J., Busuoli, E. M., Mandelli, V., Satta, E., Trakoshis, S., Auyeung, B., Kundu, P., Loth, E., Dumas, G., Baumeister, S., Beckmann, C. F., Bölte, S., Bourgeron, T., Charman, T., Durston, S., Ecker, C., Holt, R. J., Johnson, M. H., Jones, E. J. H., Mason, L., Meyer-Lindenberg, A., Moessnang, C., Oldehinkel, M., Persico, A., Tillmann, J., Williams, S. C. R., Spooren, W., Murphy, D. G. M., Buitelaar, J. K., Baron-Cohen, S., Lai, M., & Lombardo, M. V. (2020). *Differential neural circuitry behind autism subtypes with imbalanced social-communicative and restricted repetitive behavior symptoms*. doi:[10.1101/2020.05.08.083758](https://doi.org/10.1101/2020.05.08.083758)
- Bletsch, A., Schäfer, T., Mann, C., Andrews, D. S., Daly, E., Gudbrandsen, M., Ruigrok, A. N. V., Dallyn, R., Romero‐Garcia, R., Lai, M., Lombardo, M. V., Craig, M. C., Suckling, J., Bullmore, E. T., Baron‐Cohen, S., Murphy, D. G. M., Dell’Acqua, F., & Ecker, C. (2020). *Atypical measures of diffusion at the gray‐white matter boundary in autism spectrum disorder in adulthood*. Human Brain Mapping, 42(2), 467--484. doi:[10.1002/hbm.25237](https://doi.org/10.1002/hbm.25237)
- Boedhoe, P. S. W., van Rooij, D., Hoogman, M., Twisk, J. W. R., Schmaal, L., Abe, Y., Alonso, P., Ameis, S. H., Anikin, A., Anticevic, A., Arango, C., Arnold, P. D., Asherson, P., Assogna, F., Auzias, G., Banaschewski, T., Baranov, A., Batistuzzo, M. C., Baumeister, S., Baur-Streubel, R., Behrmann, M., Bellgrove, M. A., Benedetti, F., Beucke, J. C., Biederman, J., Bollettini, I., Bose, A., Bralten, J., Bramati, I. E., Brandeis, D., Brem, S., Brennan, B. P., Busatto, G. F., Calderoni, S., Calvo, A., Calvo, R., Castellanos, F. X., Cercignani, M., Chaim-Avancini, T. M., Chantiluke, K. C., Cheng, Y., Cho, K. I. K., Christakou, A., Coghill, D., Conzelmann, A., Cubillo, A. I., Dale, A. M., Dallaspezia, S., Daly, E., Denys, D., Deruelle, C., Di Martino, A., Dinstein, I., Doyle, A. E., Durston, S., Earl, E. A., Ecker, C., Ehrlich, S., Ely, B. A., Epstein, J. N., Ethofer, T., Fair, D. A., Fallgatter, A. J., Faraone, S. V., Fedor, J., Feng, X., Feusner, J. D., Fitzgerald, J., Fitzgerald, K. D., Fouche, J., Freitag, C. M., Fridgeirsson, E. A., Frodl, T., Gabel, M. C., Gallagher, L., Gogberashvili, T., Gori, I., Gruner, P., Gürsel, D. A., Haar, S., Haavik, J., Hall, G. B., Harrison, N. A., Hartman, C. A., Heslenfeld, D. J., Hirano, Y., Hoekstra, P. J., Hoexter, M. Q., Hohmann, S., Høvik, M. F., Hu, H., Huyser, C., Jahanshad, N., Jalbrzikowski, M., James, A., Janssen, J., Jaspers-Fayer, F., Jernigan, T. L., Kapilushniy, D., Kardatzki, B., Karkashadze, G., Kathmann, N., Kaufmann, C., Kelly, C., Khadka, S., King, J. A., Koch, K., Kohls, G., Konrad, K., Kuno, M., Kuntsi, J., Kvale, G., Kwon, J. S., Lázaro, L., Lera-Miguel, S., Lesch, K., Hoekstra, L., Liu, Y., Lochner, C., Louza, M. R., Luna, B., Lundervold, A. J., Malpas, C. B., Marques, P., Marsh, R., Martínez-Zalacaín, I., Mataix-Cols, D., Mattos, P., McCarthy, H., McGrath, J., Mehta, M. A., Menchón, J. M., Mennes, M., Martinho, M. M., Moreira, P. S., Morer, A., Morgado, P., Muratori, F., Murphy, C. M., Murphy, D. G. M., Nakagawa, A., Nakamae, T., Nakao, T., Namazova-Baranova, L., Narayanaswamy, J. C., Nicolau, R., Nigg, J. T., Novotny, S. E., Nurmi, E. L., Weiss, E. O., O'Gorman Tuura, R. L., O'Hearn, K., O'Neill, J., Oosterlaan, J., Oranje, B., Paloyelis, Y., Parellada, M., Pauli, P., Perriello, C., Piacentini, J., Piras, F., Piras, F., Plessen, K. J., Puig, O., Ramos-Quiroga, J. A., Reddy, Y. C. J., Reif, A., Reneman, L., Retico, A., Rosa, P. G. P., Rubia, K., Rus, O. G., Sakai, Y., Schrantee, A., Schwarz, L., Schweren, L. J. S., Seitz, J., Shaw, P., Shook, D., Silk, T. J., Simpson, H. B., Skokauskas, N., Soliva Vila, J. C., Solovieva, A., Soreni, N., Soriano-Mas, C., Spalletta, G., Stern, E. R., Stevens, M. C., Stewart, S. E., Sudre, G., Szeszko, P. R., Tamm, L., Taylor, M. J., Tolin, D. F., Tosetti, M., Tovar-Moll, F., Tsuchiyagaito, A., van Erp, T. G. M., van Wingen, G. A., Vance, A., Venkatasubramanian, G., Vilarroya, O., Vives-Gilabert, Y., von Polier, G. G., Walitza, S., Wallace, G. L., Wang, Z., Wolfers, T., Yoncheva, Y. N., Yun, J., Zanetti, M. V., Zhou, F., Ziegler, G. C., Zierhut, K. C., Zwiers, M. P., group, E. A. w., group, E. A. w., group, E. O. w., Thompson, P. M., Stein, D. J., Buitelaar, J., Franke, B., & van den Heuvel, O. A. (2020). *Subcortical Brain Volume, Regional Cortical Thickness, and Cortical Surface Area Across Disorders: Findings From the ENIGMA ADHD, ASD, and OCD Working Groups*. The American journal of psychiatry, 177(9), 834—843. doi:[10.1176/appi.ajp.2020.19030331](https://doi.org/10.1176/appi.ajp.2020.19030331)
- Bunt, D., van Kessel, R., Hoekstra, R. A., Czabanowska, K., Brayne, C., Baron‐Cohen, S., & Roman‐Urrestarazu, A. (2020). *Quotas, and Anti‐discrimination Policies Relating to Autism in the EU: Scoping Review and Policy Mapping in Germany, France, Netherlands, United Kingdom, Slovakia, Poland, and Romania*. Autism Research, 13(8), 1397--1417. doi:[10.1002/aur.2315](https://doi.org/10.1002/aur.2315)
- Calderoni, S., Ricca, I., Balboni, G., Cagiano, R., Cassandrini, D., Doccini, S., Cosenza, A., Tolomeo, D., Tancredi, R., Santorelli, F. M., & Muratori, F. (2020). *Evaluation of Chromosome Microarray Analysis in a Large Cohort of Females with Autism Spectrum Disorders: A Single Center Italian Study*. Journal of personalized medicine, 10(4), E160. doi:[10.3390/jpm10040160](https://doi.org/10.3390/jpm10040160)
- Cauvet, É., Van't Westeinde, A., Toro, R., Kuja-Halkola, R., Neufeld, J., Mevel, K., & Bölte, S. (2020). *The social brain in female autism: a structural imaging study of twins*. Social cognitive and affective neuroscience, 15(4), 423—436. doi:[10.1093/scan/nsaa064](https://doi.org/10.1093/scan/nsaa064)
- Conti, E., Chericoni, N., Costanzo, V., Lasala, R., Mancini, A., Prosperi, M., Tancredi, R., Muratori, F., Calderoni, S., & Apicella, F. (2020). *Moving Toward Telehealth Surveillance Services for Toddlers at Risk for Autism During the COVID-19 Pandemic*. Frontiers in psychiatry, 11, 565999. doi:[10.3389/fpsyt.2020.565999](https://doi.org/10.3389/fpsyt.2020.565999)
- Conti, E., Retico, A., Palumbo, L., Spera, G., Bosco, P., Biagi, L., Fiori, S., Tosetti, M., Cipriani, P., Cioni, G., Muratori, F., Chilosi, A., & Calderoni, S. (2020). *Autism Spectrum Disorder and Childhood Apraxia of Speech: Early Language-Related Hallmarks across Structural MRI Study*. Journal of personalized medicine, 10(4), E275. doi:[10.3390/jpm10040275](https://doi.org/10.3390/jpm10040275)
- Crawley, D., Zhang, L., Jones, E. J. H., Ahmad, J., Oakley, B., San José Cáceres, A., Charman, T., Buitelaar, J. K., Murphy, D. G. M., Chatham, C., den Ouden, H., & Loth, E. (2020). *Modeling flexible behavior in childhood to adulthood shows age-dependent learning mechanisms and less optimal learning in autism in each age group*. PLOS Biology, 18(10), e3000908. doi:[10.1371/journal.pbio.3000908](https://doi.org/10.1371/journal.pbio.3000908)
- Ersoy, M., Charman, T., Pasco, G., Carr, E., Johnson, M. H., Jones, E. J. H., Blasi, A., Cheung, C., Davies, K., Elsabbagh, M., Fernandes, J., Gammer, I., Gliga, T., Guiraud, J., Liew, M., Lloyd-Fox, S., Maris, H., O’Hara, L., Pickles, A., Ribeiro, H., Salamone, E., & Tucker, L. (2020). *Developmental Paths to Anxiety in an Autism-Enriched Infant Cohort: The Role of Temperamental Reactivity and Regulation*. Journal of Autism and Developmental Disorders, 51(8), 2631--2645. doi:[10.1007/s10803-020-04734-7](https://doi.org/10.1007/s10803-020-04734-7)
- Fuentes, J., Hervás, A., & Howlin, P. (2020). *ESCAP practice guidance for autism: a summary of evidence-based recommendations for diagnosis and treatment*. European Child &amp; Adolescent Psychiatry, 30(6), 961--984. doi:[10.1007/s00787-020-01587-4](https://doi.org/10.1007/s00787-020-01587-4)
- Gale-Grant, O., Christiaens, D., Cordero-Grande, L., Chew, A., Falconer, S., Makropoulos, A., Harper, N., Price, A. N., Hutter, J., Hughes, E., Victor, S., Counsell, S. J., Rueckert, D., Hajnal, J. V., Edwards, A. D., O’Muircheartaigh, J., & Batalle, D. (2020). *Parental age effects on neonatal white matter development*. NeuroImage: Clinical, 27, 102283. doi:[10.1016/j.nicl.2020.102283](https://doi.org/10.1016/j.nicl.2020.102283)
- Gudbrandsen, M., Mann, C., Bletsch, A., Daly, E., Murphy, C. M., Stoencheva, V., Blackmore, C. E., Rogdaki, M., Kushan, L., Bearden, C. E., Murphy, D. G. M., Craig, M. C., & Ecker, C. (2020). *Patterns of Cortical Folding Associated with Autistic Symptoms in Carriers and Noncarriers of the 22q11.2 Microdeletion*. Cerebral cortex (New York, N.Y. : 1991), 30(10), 5281—5292. doi:[10.1093/cercor/bhaa108](https://doi.org/10.1093/cercor/bhaa108)
- Gui, A., Jones, E. J., Wong, C. C., Meaburn, E., Xia, B., Pasco, G., Lloyd-Fox, S., Charman, T., Bolton, P., & Johnson, M. H. (2020). *Leveraging epigenetics to examine differences in developmental trajectories of social attention: A proof-of-principle study of DNA methylation in infants with older siblings with autism*. Infant Behavior and Development, 60, 101409. doi:[10.1016/j.infbeh.2019.101409](https://doi.org/10.1016/j.infbeh.2019.101409)
- Gui, A., Mason, L., Gliga, T., Hendry, A., Begum Ali, J., Pasco, G., Shephard, E., Curtis, C., Charman, T., Johnson, M. H., Meaburn, E., & Jones, E. J. H. (2020). *Look duration at the face as a developmental endophenotype: elucidating pathways to autism and ADHD*. Development and Psychopathology, 32(4), 1303--1322. doi:[10.1017/s0954579420000930](https://doi.org/10.1017/s0954579420000930)
- Hendry, A., Jones, E. J. H., Bedford, R., Andersson Konke, L., Begum Ali, J., Bӧlte, S., Brocki, K. C., Demurie, E., Johnson, M., Pijl, M. K. J., Roeyers, H., & Charman, T. (2020). *Atypical Development of Attentional Control Associates with Later Adaptive Functioning, Autism and ADHD Traits*. Journal of Autism and Developmental Disorders, 50(11), 4085--4105. doi:[10.1007/s10803-020-04465-9](https://doi.org/10.1007/s10803-020-04465-9)
- Hoogman, M., van Rooij, D., Klein, M., Boedhoe, P., Ilioska, I., Li, T., Patel, Y., Postema, M. C., Zhang‐James, Y., Anagnostou, E., Arango, C., Auzias, G., Banaschewski, T., Bau, C. H. D., Behrmann, M., Bellgrove, M. A., Brandeis, D., Brem, S., Busatto, G. F., Calderoni, S., Calvo, R., Castellanos, F. X., Coghill, D., Conzelmann, A., Daly, E., Deruelle, C., Dinstein, I., Durston, S., Ecker, C., Ehrlich, S., Epstein, J. N., Fair, D. A., Fitzgerald, J., Freitag, C. M., Frodl, T., Gallagher, L., Grevet, E. H., Haavik, J., Hoekstra, P. J., Janssen, J., Karkashadze, G., King, J. A., Konrad, K., Kuntsi, J., Lazaro, L., Lerch, J. P., Lesch, K., Louza, M. R., Luna, B., Mattos, P., McGrath, J., Muratori, F., Murphy, C., Nigg, J. T., Oberwelland‐Weiss, E., O’Gorman Tuura, R. L., O’Hearn, K., Oosterlaan, J., Parellada, M., Pauli, P., Plessen, K. J., Ramos‐Quiroga, J. A., Reif, A., Reneman, L., Retico, A., Rosa, P. G. P., Rubia, K., Shaw, P., Silk, T. J., Tamm, L., Vilarroya, O., Walitza, S., Jahanshad, N., Faraone, S. V., Francks, C., van den Heuvel, O. A., Paus, T., Thompson, P. M., Buitelaar, J. K., & Franke, B. (2020). *Consortium neuroscience of attention deficit/hyperactivity disorder and autism spectrum disorder: The ENIGMA adventure*. Human Brain Mapping, 43(1), 37--55. doi:[10.1002/hbm.25029](https://doi.org/10.1002/hbm.25029)
- Hörnberg, H., Pérez-Garci, E., Schreiner, D., Hatstatt-Burklé, L., Magara, F., Baudouin, S., Matter, A., Nacro, K., Pecho-Vrieseling, E., & Scheiffele, P. (2020). *Rescue of oxytocin response and social behaviour in a mouse model of autism*. Nature, 584(7820), 252--256. doi:[10.1038/s41586-020-2563-7](https://doi.org/10.1038/s41586-020-2563-7)
- Jones, E. J. H., Goodwin, A., Orekhova, E., Charman, T., Dawson, G., Webb, S. J., & Johnson, M. H. (2020). *Infant EEG theta modulation predicts childhood intelligence*. Scientific Reports, 10(1). doi:[10.1038/s41598-020-67687-y](https://doi.org/10.1038/s41598-020-67687-y)
- Kerr-Gaffney, J., Mason, L., Jones, E., Hayward, H., Harrison, A., Murphy, D., & Tchanturia, K. (2020). *Autistic Traits Mediate Reductions in Social Attention in Adults with Anorexia Nervosa*. Journal of Autism and Developmental Disorders, 51(6), 2077--2090. doi:[10.1007/s10803-020-04686-y](https://doi.org/10.1007/s10803-020-04686-y)
- Kong, X., Postema, M. C., Guadalupe, T., de Kovel, C., Boedhoe, P. S. W., Hoogman, M., Mathias, S. R., van Rooij, D., Schijven, D., Glahn, D. C., Medland, S. E., Jahanshad, N., Thomopoulos, S. I., Turner, J. A., Buitelaar, J., van Erp, T. G. M., Franke, B., Fisher, S. E., van den Heuvel, O. A., Schmaal, L., Thompson, P. M., & Francks, C. (2020). *Mapping brain asymmetry in health and disease through the ENIGMA consortium*. Human Brain Mapping, 43(1), 167--181. doi:[10.1002/hbm.25033](https://doi.org/10.1002/hbm.25033)
- Lord, C., Brugha, T. S., Charman, T., Cusack, J., Dumas, G., Frazier, T., Jones, E. J. H., Jones, R. M., Pickles, A., State, M. W., Taylor, J. L., & Veenstra-VanderWeele, J. (2020). *Autism spectrum disorder*. Nature Reviews Disease Primers, 6(1). doi:[10.1038/s41572-019-0138-4](https://doi.org/10.1038/s41572-019-0138-4)
- Mann, C., Schäfer, T., Bletsch, A., Gudbrandsen, M., Daly, E., Suckling, J., Bullmore, E. T., Lombardo, M. V., Lai, M., Craig, M. C., Baron‐Cohen, S., Murphy, D. G., & Ecker, C. (2020). *Examining volumetric gradients based on the frustum surface ratio in the brain in autism spectrum disorder*. Human Brain Mapping, 42(4), 953--966. doi:[10.1002/hbm.25270](https://doi.org/10.1002/hbm.25270)
- Mei, T., Llera, A., Floris, D. L., Forde, N. J., Tillmann, J., Durston, S., Moessnang, C., Banaschewski, T., Holt, R. J., Baron-Cohen, S., Rausch, A., Loth, E., Dell’Acqua, F., Charman, T., Murphy, D. G. M., Ecker, C., Beckmann, C. F., & Buitelaar, J. K. (2020). *Gray matter covariations and core symptoms of autism: the EU-AIMS Longitudinal European Autism Project*. Molecular Autism, 11(1). doi:[10.1186/s13229-020-00389-4](https://doi.org/10.1186/s13229-020-00389-4)
- Minio-Paluello, I., Porciello, G., Pascual-Leone, A., & Baron-Cohen, S. (2020). *Face individual identity recognition: a potential endophenotype in autism*. Molecular Autism, 11(1). doi:[10.1186/s13229-020-00371-0](https://doi.org/10.1186/s13229-020-00371-0)
- Moessnang, C., Baumeister, S., Tillmann, J., Goyard, D., Charman, T., Ambrosino, S., Baron-Cohen, S., Beckmann, C., Bölte, S., Bours, C., Crawley, D., Dell’Acqua, F., Durston, S., Ecker, C., Frouin, V., Hayward, H., Holt, R., Johnson, M., Jones, E., Lai, M., Lombardo, M. V., Mason, L., Oldenhinkel, M., Persico, A., Cáceres, A. S. J., Spooren, W., Loth, E., Murphy, D. G. M., Buitelaar, J. K., Banaschewski, T., Brandeis, D., Tost, H., & Meyer-Lindenberg, A. (2020). *Social brain activation during mentalizing in a large autism cohort: the Longitudinal European Autism Project*. Molecular Autism, 11(1). doi:[10.1186/s13229-020-0317-x](https://doi.org/10.1186/s13229-020-0317-x)
- Moseley, R., Gregory, N., Smith, P., Allison, C., & Baron-Cohen, S. (2020). *Links between self-injury and suicidality in autism*. Molecular autism, 11(1), 14. doi:[10.1186/s13229-020-0319-8](https://doi.org/10.1186/s13229-020-0319-8)
- Myers, L., Ho, M., Cauvet, E., Lundin, K., Carlsson, T., Kuja-Halkola, R., Tammimies, K., & Bölte, S. (2020). *Actionable and incidental neuroradiological findings in twins with neurodevelopmental disorders*. Scientific reports, 10(1), 22417. doi:[10.1038/s41598-020-79959-8](https://doi.org/10.1038/s41598-020-79959-8)
- Nyström, P., Jones, E., Darki, F., Bölte, S., & Falck-Ytter, T. (2020). *Atypical Topographical Organization of Global Form and Motion Processing in 5-Month-Old Infants at Risk for Autism*. Journal of Autism and Developmental Disorders, 51(1), 364--370. doi:[10.1007/s10803-020-04523-2](https://doi.org/10.1007/s10803-020-04523-2)
- Oakley, B. F. M., Jones, E. J. H., Crawley, D., Charman, T., Buitelaar, J., Tillmann, J., Murphy, D. G., & Loth, E. (2020). *Alexithymia in autism: cross-sectional and longitudinal associations with social-communication difficulties, anxiety and depression symptoms*. Psychological Medicine, 52(8), 1458--1470. doi:[10.1017/s0033291720003244](https://doi.org/10.1017/s0033291720003244)
- Oakley, B. F., Tillmann, J., Ahmad, J., Crawley, D., San José Cáceres, A., Holt, R., Charman, T., Banaschewski, T., Buitelaar, J., Simonoff, E., Murphy, D., & Loth, E. (2020). *How do core autism traits and associated symptoms relate to quality of life? Findings from the Longitudinal European Autism Project*. Autism, 25(2), 389--404. doi:[10.1177/1362361320959959](https://doi.org/10.1177/1362361320959959)
- Pelton, M. K., Crawford, H., Robertson, A. E., Rodgers, J., Baron-Cohen, S., & Cassidy, S. (2020). *A Measurement Invariance Analysis of the Interpersonal Needs Questionnaire and Acquired Capability for Suicide Scale in Autistic and Non-Autistic Adults*. Autism in Adulthood, 2(3), 193--203. doi:[10.1089/aut.2019.0055](https://doi.org/10.1089/aut.2019.0055)
- Pelton, M. K., Crawford, H., Robertson, A. E., Rodgers, J., Baron-Cohen, S., & Cassidy, S. (2020). *Understanding Suicide Risk in Autistic Adults: Comparing the Interpersonal Theory of Suicide in Autistic and Non-autistic Samples*. Journal of Autism and Developmental Disorders, 50(10), 3620--3637. doi:[10.1007/s10803-020-04393-8](https://doi.org/10.1007/s10803-020-04393-8)
- Pohl, A. L., Crockford, S. K., Blakemore, M., Allison, C., & Baron-Cohen, S. (2020). *A comparative study of autistic and non-autistic women’s experience of motherhood*. Molecular Autism, 11(1). doi:[10.1186/s13229-019-0304-2](https://doi.org/10.1186/s13229-019-0304-2)
- Procyshyn, T. L., Lombardo, M. V., Lai, M., Auyeung, B., Crockford, S. K., Deakin, J., Soubramanian, S., Sule, A., Baron-Cohen, S., & Bethlehem, R. A. I. (2020). *Effects of oxytocin administration on salivary sex hormone levels in autistic and neurotypical women*. Molecular Autism, 11(1). doi:[10.1186/s13229-020-00326-5](https://doi.org/10.1186/s13229-020-00326-5)
- Prosperi, M., Turi, M., Guerrera, S., Napoli, E., Tancredi, R., Igliozzi, R., Apicella, F., Valeri, G., Lattarulo, C., Gemma, A., Santocchi, E., Calderoni, S., Muratori, F., & Vicari, S. (2020). *Sex Differences in Autism Spectrum Disorder: An Investigation on Core Symptoms and Psychiatric Comorbidity in Preschoolers*. Frontiers in integrative neuroscience, 14, 594082. doi:[10.3389/fnint.2020.594082](https://doi.org/10.3389/fnint.2020.594082)
- Shephard, E., Milosavljevic, B., Mason, L., Elsabbagh, M., Tye, C., Gliga, T., Jones, E. J., Charman, T., Johnson, M. H., Baron-Cohen, S., Bedford, R., Bolton, P., Chandler, S., Fernandes, J., Garwood, H., Hudry, K., Pasco, G., Pickles, A., Tucker, L., & Volein, A. (2020). *Neural and behavioural indices of face processing in siblings of children with autism spectrum disorder (ASD): A longitudinal study from infancy to mid-childhood*. Cortex, 127, 162--179. doi:[10.1016/j.cortex.2020.02.008](https://doi.org/10.1016/j.cortex.2020.02.008)
- Siafis, S., Çıray, O., Schneider-Thoma, J., Bighelli, I., Krause, M., Rodolico, A., Ceraso, A., Deste, G., Huhn, M., Fraguas, D., Mavridis, D., Charman, T., Murphy, D. G., Parellada, M., Arango, C., & Leucht, S. (2020). *Placebo response in pharmacological and dietary supplement trials of autism spectrum disorder (ASD): systematic review and meta-regression analysis*. Molecular Autism, 11(1). doi:[10.1186/s13229-020-00372-z](https://doi.org/10.1186/s13229-020-00372-z)
- Taylor, E., Holt, R., Tavassoli, T., Ashwin, C., & Baron-Cohen, S. (2020). *Revised scored Sensory Perception Quotient reveals sensory hypersensitivity in women with autism*. Molecular autism, 11(1), 18. doi:[10.1186/s13229-019-0289-x](https://doi.org/10.1186/s13229-019-0289-x)
- Thompson, A., Shahidiani, A., Fritz, A., O’Muircheartaigh, J., Walker, L., D’Almeida, V., Murphy, C., Daly, E., Murphy, D., Williams, S., Deoni, S., & Ecker, C. (2020). *Age-related differences in white matter diffusion measures in autism spectrum condition*. Molecular Autism, 11(1). doi:[10.1186/s13229-020-00325-6](https://doi.org/10.1186/s13229-020-00325-6)
- Tillmann, J., Uljarevic, M., Crawley, D., Dumas, G., Loth, E., Murphy, D., Buitelaar, J., Charman, T., Ahmad, J., Ambrosino, S., Auyeung, B., Baumeister, S., Beckmann, C., Bourgeron, T., Bours, C., Brammer, M., Brandeis, D., Brogna, C., de Bruijn, Y., Chakrabarti, B., Cornelissen, I., Acqua, F. D., Dumas, G., Ecker, C., Faulkner, J., Frouin, V., Garcés, P., Goyard, D., Hayward, H., Hipp, J., Johnson, M. H., Jones, E. J. H., Kundu, P., Lai, M., D’ardhuy, X. L., Lombardo, M., Lythgoe, D. J., Mandl, R., Mason, L., Meyer-Lindenberg, A., Moessnang, C., Mueller, N., O’Dwyer, L., Oldehinkel, M., Oranje, B., Pandina, G., Persico, A. M., Ruggeri, B., Ruigrok, A., Sabet, J., Sacco, R., Toro, R., Tost, H., Waldman, J., Williams, S. C. R., Wooldridge, C., & Zwiers, M. P. (2020). *Dissecting the phenotypic heterogeneity in sensory features in autism spectrum disorder: a factor mixture modelling approach*. Molecular Autism, 11(1). doi:[10.1186/s13229-020-00367-w](https://doi.org/10.1186/s13229-020-00367-w)
- Tillmann, J., Tuomainen, J., & Swettenham, J. (2020). *The Effect of Visual Perceptual Load on Auditory Awareness of Social vs. Non-social Stimuli in Individuals with Autism*. Journal of Autism and Developmental Disorders, 51(4), 1028--1038. doi:[10.1007/s10803-020-04587-0](https://doi.org/10.1007/s10803-020-04587-0)
- Warre-Cornish, K., Perfect, L., Nagy, R., Duarte, R. R. R., Reid, M. J., Raval, P., Mueller, A., Evans, A. L., Couch, A., Ghevaert, C., McAlonan, G., Loth, E., Murphy, D., Powell, T. R., Vernon, A. C., Srivastava, D. P., & Price, J. (2020). *Interferon-γ signaling in human iPSC–derived neurons recapitulates neurodevelopmental disorder phenotypes*. Science Advances, 6(34). doi:[10.1126/sciadv.aay9506](https://doi.org/10.1126/sciadv.aay9506)
- Warrier, V., Greenberg, D. M., Weir, E., Buckingham, C., Smith, P., Lai, M., Allison, C., & Baron-Cohen, S. (2020). *Elevated rates of autism, other neurodevelopmental and psychiatric diagnoses, and autistic traits in transgender and gender-diverse individuals*. Nature Communications, 11(1). doi:[10.1038/s41467-020-17794-1](https://doi.org/10.1038/s41467-020-17794-1)
- Weir, E., Allison, C., Warrier, V., & Baron-Cohen, S. (2020). *Increased prevalence of non-communicable physical health conditions among autistic adults*. Autism, 25(3), 681--694. doi:[10.1177/1362361320953652](https://doi.org/10.1177/1362361320953652)
- Wong, N. M. L., Findon, J. L., Wichers, R. H., Giampietro, V., Stoencheva, V., Murphy, C. M., Blainey, S., Ecker, C., Murphy, D. G., McAlonan, G. M., & Daly, E. (2020). *Serotonin differentially modulates the temporal dynamics of the limbic response to facial emotions in male adults with and without autism spectrum disorder (ASD): a randomised placebo-controlled single-dose crossover trial*. Neuropsychopharmacology, 45(13), 2248--2256. doi:[10.1038/s41386-020-0693-0](https://doi.org/10.1038/s41386-020-0693-0)
- Yousaf, A., Waltes, R., Haslinger, D., Klauck, S. M., Duketis, E., Sachse, M., Voran, A., Biscaldi, M., Schulte-Rüther, M., Cichon, S., Nöthen, M., Ackermann, J., Koch, I., Freitag, C. M., & Chiocchetti, A. G. (2020). *Quantitative genome-wide association study of six phenotypic subdomains identifies novel genome-wide significant variants in autism spectrum disorder*. Translational psychiatry, 10(1), 215. doi:[10.1038/s41398-020-00906-2](https://doi.org/10.1038/s41398-020-00906-2)
- Zabihi, M., Floris, D. L., Kia, S. M., Wolfers, T., Tillmann, J., Arenas, A. L., Moessnang, C., Banaschewski, T., Holt, R., Baron-Cohen, S., Loth, E., Charman, T., Bourgeron, T., Murphy, D., Ecker, C., Buitelaar, J. K., Beckmann, C. F., & Marquand, A. (2020). *Fractionating autism based on neuroanatomical normative modeling*. Translational Psychiatry, 10(1). doi:[10.1038/s41398-020-01057-0](https://doi.org/10.1038/s41398-020-01057-0)
- van Kessel, R., Dijkstra, W., Prasauskiene, A., Villeruša, A., Brayne, C., Baron-Cohen, S., Czabanowska, K., & Roman-Urrestarazu, A. (2020). *Education, Special Needs, and Autism in the Baltic States: Policy Mapping in Estonia, Latvia, and Lithuania*. Frontiers in Education, 5. doi:[10.3389/feduc.2020.00161](https://doi.org/10.3389/feduc.2020.00161)
- van Kessel, R., Hrzic, R., Czabanowska, K., Baranger, A., Azzopardi-Muscat, N., Charambalous-Darden, N., Brayne, C., Baron-Cohen, S., & Roman-Urrestarazu, A. (2020). *Autism and education-international policy in small EU states: policy mapping in Malta, Cyprus, Luxembourg and Slovenia*. European journal of public health, 30(6), 1078—1083. doi:[10.1093/eurpub/ckaa146](https://doi.org/10.1093/eurpub/ckaa146)
- van Kessel, R., Steinhoff, P., Varga, O., Breznoščáková, D., Czabanowska, K., Brayne, C., Baron-Cohen, S., & Roman-Urrestarazu, A. (2020). *Autism and education—Teacher policy in Europe: Policy mapping of Austria, Hungary, Slovakia and Czech Republic*. Research in Developmental Disabilities, 105, 103734. doi:[10.1016/j.ridd.2020.103734](https://doi.org/10.1016/j.ridd.2020.103734)

---- 2019 ----

- Abu-Akel, A., Allison, C., Baron-Cohen, S., & Heinke, D. (2019). *The distribution of autistic traits across the autism spectrum: evidence for discontinuous dimensional subpopulations underlying the autism continuum*. Molecular autism, 10, 24. doi:[10.1186/s13229-019-0275-3](https://doi.org/10.1186/s13229-019-0275-3)
- Austin, C., Curtin, P., Curtin, A., Gennings, C., Arora, M., Tammimies, K., Isaksson, J., Willfors, C., & Bölte, S. (2019). *Dynamical properties of elemental metabolism distinguish attention deficit hyperactivity disorder from autism spectrum disorder*. Translational Psychiatry, 9(1). doi:[10.1038/s41398-019-0567-6](https://doi.org/10.1038/s41398-019-0567-6)
- Bedford, S. A., Park, M. T. M., Devenyi, G. A., Tullo, S., Germann, J., Patel, R., Anagnostou, E., Baron-Cohen, S., Bullmore, E. T., Chura, L. R., Craig, M. C., Ecker, C., Floris, D. L., Holt, R. J., Lenroot, R., Lerch, J. P., Lombardo, M. V., Murphy, D. G. M., Raznahan, A., Ruigrok, A. N. V., Smith, E., Spencer, M. D., Suckling, J., Taylor, M. J., Thurm, A., Lai, M., & Chakravarty, M. M. (2019). *Large-scale analyses of the relationship between sex, age and intelligence quotient heterogeneity and cortical morphometry in autism spectrum disorder*. Molecular Psychiatry, 25(3), 614--628. doi:[10.1038/s41380-019-0420-6](https://doi.org/10.1038/s41380-019-0420-6)
- Bölte, S., Girdler, S., & Marschik, P. B. (2019). *The contribution of environmental exposure to the etiology of autism spectrum disorder*. Cellular and molecular life sciences : CMLS, 76(7), 1275—1297. doi:[10.1007/s00018-018-2988-4](https://doi.org/10.1007/s00018-018-2988-4)
- Ciarrusta, J., O’Muircheartaigh, J., Dimitrova, R., Batalle, D., Cordero-Grande, L., Price, A., Hughes, E., Steinweg, J. K., Kangas, J., Perry, E., Javed, A., Stoencheva, V., Akolekar, R., Victor, S., Hajnal, J., Murphy, D., Edwards, D., Arichi, T., & McAlonan, G. (2019). *Social Brain Functional Maturation in Newborn Infants With and Without a Family History of Autism Spectrum Disorder*. JAMA Network Open, 2(4), e191868. doi:[10.1001/jamanetworkopen.2019.1868](https://doi.org/10.1001/jamanetworkopen.2019.1868)
- Griffiths, S., Allison, C., Kenny, R., Holt, R., Smith, P., & Baron‐Cohen, S. (2019). *The Vulnerability Experiences Quotient (VEQ): A Study of Vulnerability, Mental Health and Life Satisfaction in Autistic Adults*. Autism Research, 12(10), 1516--1528. doi:[10.1002/aur.2162](https://doi.org/10.1002/aur.2162)
- Holiga, Š., Hipp, J. F., Chatham, C. H., Garces, P., Spooren, W., D’Ardhuy, X. L., Bertolino, A., Bouquet, C., Buitelaar, J. K., Bours, C., Rausch, A., Oldehinkel, M., Bouvard, M., Amestoy, A., Caralp, M., Gueguen, S., Ly-Le Moal, M., Houenou, J., Beckmann, C. F., Loth, E., Murphy, D., Charman, T., Tillmann, J., Laidi, C., Delorme, R., Beggiato, A., Gaman, A., Scheid, I., Leboyer, M., d’Albis, M., Sevigny, J., Czech, C., Bolognani, F., Honey, G. D., & Dukart, J. (2019). *Patients with autism spectrum disorders display reproducible functional connectivity alterations*. Science Translational Medicine, 11(481). doi:[10.1126/scitranslmed.aat9223](https://doi.org/10.1126/scitranslmed.aat9223)
- Jesse, S., Müller, H., Schoen, M., Asoglu, H., Bockmann, J., Huppertz, H., Rasche, V., Ludolph, A. C., Boeckers, T. M., & Kassubek, J. (2019). *Severe white matter damage in SHANK3 deficiency: a human and translational study*. Annals of Clinical and Translational Neurology, 7(1), 46--58. doi:[10.1002/acn3.50959](https://doi.org/10.1002/acn3.50959)
- Lombardo, M. V., Lai, M., & Baron-Cohen, S. (2019). *Big data approaches to decomposing heterogeneity across the autism spectrum*. Molecular psychiatry, 24(10), 1435—1450. doi:[10.1038/s41380-018-0321-0](https://doi.org/10.1038/s41380-018-0321-0)
- Loth, E. & Evans, D. W. (2019). *Converting tests of fundamental social, cognitive, and affective processes into clinically useful bio‐behavioral markers for neurodevelopmental conditions*. WIREs Cognitive Science, 10(5). doi:[10.1002/wcs.1499](https://doi.org/10.1002/wcs.1499)
- Massrali, A., Brunel, H., Hannon, E., Wong, C., Baron-Cohen, S., & Warrier, V. (2019). *Integrated genetic and methylomic analyses identify shared biology between autism and autistic traits*. Molecular Autism, 10(1). doi:[10.1186/s13229-019-0279-z](https://doi.org/10.1186/s13229-019-0279-z)
- Nyström, P., Thorup, E., Bölte, S., & Falck-Ytter, T. (2019). *Joint Attention in Infancy and the Emergence of Autism*. Biological Psychiatry, 86(8), 631--638. doi:[10.1016/j.biopsych.2019.05.006](https://doi.org/10.1016/j.biopsych.2019.05.006)
- Oldehinkel, M., Mennes, M., Marquand, A., Charman, T., Tillmann, J., Ecker, C., Dell’Acqua, F., Brandeis, D., Banaschewski, T., Baumeister, S., Moessnang, C., Baron-Cohen, S., Holt, R., Bölte, S., Durston, S., Kundu, P., Lombardo, M. V., Spooren, W., Loth, E., Murphy, D. G., Beckmann, C. F., Buitelaar, J. K., Ahmad, J., Ambrosino, S., Auyeung, B., Banaschewski, T., Baron-Cohen, S., Baumeister, S., Beckmann, C. F., Bölte, S., Bourgeron, T., Bours, C., Brammer, M., Brandeis, D., Brogna, C., de Bruijn, Y., Buitelaar, J. K., Chakrabarti, B., Charman, T., Cornelissen, I., Crawley, D., Dell’Acqua, F., Dumas, G., Durston, S., Ecker, C., Faulkner, J., Frouin, V., Garcés, P., Goyard, D., Ham, L., Hayward, H., Hipp, J., Holt, R., Johnson, M. H., Jones, E. J., Kundu, P., Lai, M., Liogier D’ardhuy, X., Lombardo, M. V., Loth, E., Lythgoe, D. J., Mandl, R., Marquand, A., Mason, L., Mennes, M., Meyer-Lindenberg, A., Moessnang, C., Mueller, N., Murphy, D. G., Oakley, B., O’Dwyer, L., Oldehinkel, M., Oranje, B., Pandina, G., Persico, A. M., Ruggeri, B., Ruigrok, A., Sabet, J., Sacco, R., Cáceres, A. S. J., Simonoff, E., Spooren, W., Tillmann, J., Toro, R., Tost, H., Waldman, J., Williams, S. C., Wooldridge, C., & Zwiers, M. P. (2019). *Altered Connectivity Between Cerebellum, Visual, and Sensory-Motor Networks in Autism Spectrum Disorder: Results from the EU-AIMS Longitudinal European Autism Project*. Biological Psychiatry: Cognitive Neuroscience and Neuroimaging, 4(3), 260--270. doi:[10.1016/j.bpsc.2018.11.010](https://doi.org/10.1016/j.bpsc.2018.11.010)
- Pan, P., Tammimies, K., & Bölte, S. (2019). *The Association Between Somatic Health, Autism Spectrum Disorder, and Autistic Traits*. Behavior Genetics, 50(4), 233--246. doi:[10.1007/s10519-019-09986-3](https://doi.org/10.1007/s10519-019-09986-3)
- Penzol, M. J., Salazar de Pablo, G., Llorente, C., Moreno, C., Hernández, P., Dorado, M. L., & Parellada, M. (2019). *Functional Gastrointestinal Disease in Autism Spectrum Disorder: A Retrospective Descriptive Study in a Clinical Sample*. Frontiers in psychiatry, 10, 179. doi:[10.3389/fpsyt.2019.00179](https://doi.org/10.3389/fpsyt.2019.00179)
- Postema, M. C., van Rooij, D., Anagnostou, E., Arango, C., Auzias, G., Behrmann, M., Filho, G. B., Calderoni, S., Calvo, R., Daly, E., Deruelle, C., Di Martino, A., Dinstein, I., Duran, F. L. S., Durston, S., Ecker, C., Ehrlich, S., Fair, D., Fedor, J., Feng, X., Fitzgerald, J., Floris, D. L., Freitag, C. M., Gallagher, L., Glahn, D. C., Gori, I., Haar, S., Hoekstra, L., Jahanshad, N., Jalbrzikowski, M., Janssen, J., King, J. A., Kong, X. Z., Lazaro, L., Lerch, J. P., Luna, B., Martinho, M. M., McGrath, J., Medland, S. E., Muratori, F., Murphy, C. M., Murphy, D. G. M., O’Hearn, K., Oranje, B., Parellada, M., Puig, O., Retico, A., Rosa, P., Rubia, K., Shook, D., Taylor, M. J., Tosetti, M., Wallace, G. L., Zhou, F., Thompson, P. M., Fisher, S. E., Buitelaar, J. K., & Francks, C. (2019). *Altered structural brain asymmetry in autism spectrum disorder in a study of 54 datasets*. Nature Communications, 10(1). doi:[10.1038/s41467-019-13005-8](https://doi.org/10.1038/s41467-019-13005-8)
- Pote, I., Wang, S., Sethna, V., Blasi, A., Daly, E., Kuklisova‐Murgasova, M., Lloyd‐Fox, S., Mercure, E., Busuulwa, P., Stoencheva, V., Charman, T., Williams, S. C. R., Johnson, M. H., Murphy, D. G. M., & McAlonan, G. M. (2019). *Familial risk of autism alters subcortical and cerebellar brain anatomy in infants and predicts the emergence of repetitive behaviors in early childhood*. Autism Research, 12(4), 614--627. doi:[10.1002/aur.2083](https://doi.org/10.1002/aur.2083)
- Pretzsch, C. M., Voinescu, B., Mendez, M. A., Wichers, R., Ajram, L., Ivin, G., Heasman, M., Williams, S., Murphy, D. G., Daly, E., & McAlonan, G. M. (2019). *The effect of cannabidiol (CBD) on low-frequency activity and functional connectivity in the brain of adults with and without autism spectrum disorder (ASD)*. Journal of Psychopharmacology, 33(9), 1141--1148. doi:[10.1177/0269881119858306](https://doi.org/10.1177/0269881119858306)
- Pretzsch, C. M., Freyberg, J., Voinescu, B., Lythgoe, D., Horder, J., Mendez, M. A., Wichers, R., Ajram, L., Ivin, G., Heasman, M., Edden, R. A. E., Williams, S., Murphy, D. G. M., Daly, E., & McAlonan, G. M. (2019). *Effects of cannabidiol on brain excitation and inhibition systems; a randomised placebo-controlled single dose trial during magnetic resonance spectroscopy in adults with and without autism spectrum disorder*. Neuropsychopharmacology, 44(8), 1398--1405. doi:[10.1038/s41386-019-0333-8](https://doi.org/10.1038/s41386-019-0333-8)
- Sauer, A. K., Bockmann, J., Steinestel, K., Boeckers, T. M., & Grabrucker, A. M. (2019). *Altered Intestinal Morphology and Microbiota Composition in the Autism Spectrum Disorders Associated SHANK3 Mouse Model*. International Journal of Molecular Sciences, 20(9), 2134. doi:[10.3390/ijms20092134](https://doi.org/10.3390/ijms20092134)
- Schoen, M., Asoglu, H., Bauer, H. F., Müller, H., Abaei, A., Sauer, A. K., Zhang, R., Song, T., Bockmann, J., Kassubek, J., Rasche, V., Grabrucker, A. M., & Boeckers, T. M. (2019). *Shank3 Transgenic and Prenatal Zinc-Deficient Autism Mouse Models Show Convergent and Individual Alterations of Brain Structures in MRI*. Frontiers in neural circuits, 13, 6. doi:[10.3389/fncir.2019.00006](https://doi.org/10.3389/fncir.2019.00006)
- Warrier, V. & Baron-Cohen, S. (2019). *Childhood trauma, life-time self-harm, and suicidal behaviour and ideation are associated with polygenic scores for autism*. Molecular Psychiatry, 26(5), 1670--1684. doi:[10.1038/s41380-019-0550-x](https://doi.org/10.1038/s41380-019-0550-x)
- Warrier, V., Toro, R., Won, H., Leblond, C. S., Cliquet, F., Delorme, R., De Witte, W., Bralten, J., Chakrabarti, B., Børglum, A. D., Grove, J., Poelmans, G., Hinds, D. A., Bourgeron, T., & Baron-Cohen, S. (2019). *Social and non-social autism symptoms and trait domains are genetically dissociable*. Communications Biology, 2(1). doi:[10.1038/s42003-019-0558-4](https://doi.org/10.1038/s42003-019-0558-4)
- Wichers, R. H., Findon, J. L., Jelsma, A., Giampietro, V., Stoencheva, V., Robertson, D. M., Murphy, C. M., McAlonan, G., Ecker, C., Rubia, K., Murphy, D. G. M., & Daly, E. M. (2019). *Modulation of brain activation during executive functioning in autism with citalopram*. Translational Psychiatry, 9(1). doi:[10.1038/s41398-019-0641-0](https://doi.org/10.1038/s41398-019-0641-0)
- Wolfers, T., Floris, D. L., Dinga, R., van Rooij, D., Isakoglou, C., Kia, S. M., Zabihi, M., Llera, A., Chowdanayaka, R., Kumar, V. J., Peng, H., Laidi, C., Batalle, D., Dimitrova, R., Charman, T., Loth, E., Lai, M., Jones, E., Baumeister, S., Moessnang, C., Banaschewski, T., Ecker, C., Dumas, G., O’Muircheartaigh, J., Murphy, D., Buitelaar, J. K., Marquand, A. F., & Beckmann, C. F. (2019). *From pattern classification to stratification: towards conceptualizing the heterogeneity of Autism Spectrum Disorder*. Neuroscience &amp; Biobehavioral Reviews, 104, 240--254. doi:[10.1016/j.neubiorev.2019.07.010](https://doi.org/10.1016/j.neubiorev.2019.07.010)
- van Kessel, R., Roman-Urrestarazu, A., Ruigrok, A., Holt, R., Commers, M., Hoekstra, R. A., Czabanowska, K., Brayne, C., & Baron-Cohen, S. (2019). *Autism and family involvement in the right to education in the EU: policy mapping in the Netherlands, Belgium and Germany*. Molecular autism, 10, 43. doi:[10.1186/s13229-019-0297-x](https://doi.org/10.1186/s13229-019-0297-x)
- van Kessel, R., Walsh, S., Ruigrok, A. N. V., Holt, R., Yliherva, A., Kärnä, E., Moilanen, I., Hjörne, E., Johansson, S. T., Schendel, D., Pedersen, L., Jørgensen, M., Brayne, C., Baron-Cohen, S., & Roman-Urrestarazu, A. (2019). *Autism and the right to education in the EU: policy mapping and scoping review of Nordic countries Denmark, Finland, and Sweden*. Molecular Autism, 10(1). doi:[10.1186/s13229-019-0290-4](https://doi.org/10.1186/s13229-019-0290-4)

---- 2018 ----

- Díaz‐Caneja, C. M., Schnack, H., Martínez, K., Santonja, J., Alemán‐Gomez, Y., Pina‐Camacho, L., Moreno, C., Fraguas, D., Arango, C., Parellada, M., & Janssen, J. (2018). *Neuroanatomical deficits shared by youth with autism spectrum disorders and psychotic disorders*. Human Brain Mapping, 40(5), 1643--1653. doi:[10.1002/hbm.24475](https://doi.org/10.1002/hbm.24475)
- Greenberg, D. M., Warrier, V., Allison, C., & Baron-Cohen, S. (2018). *Testing the Empathizing–Systemizing theory of sex differences and the Extreme Male Brain theory of autism in half a million people*. Proceedings of the National Academy of Sciences, 115(48), 12152--12157. doi:[10.1073/pnas.1811032115](https://doi.org/10.1073/pnas.1811032115)
- Horder, J., Andersson, M., Mendez, M. A., Singh, N., Tangen, Ä., Lundberg, J., Gee, A., Halldin, C., Veronese, M., Bölte, S., Farde, L., Sementa, T., Cash, D., Higgins, K., Spain, D., Turkheimer, F., Mick, I., Selvaraj, S., Nutt, D. J., Lingford-Hughes, A., Howes, O. D., Murphy, D. G., & Borg, J. (2018). *GABA A receptor availability is not altered in adults with autism spectrum disorder or in mouse models*. Science Translational Medicine, 10(461). doi:[10.1126/scitranslmed.aam8434](https://doi.org/10.1126/scitranslmed.aam8434)
- Isaksson, J., Tammimies, K., Neufeld, J., Cauvet, É., Lundin, K., Buitelaar, J. K., Loth, E., Murphy, D. G. M., Spooren, W., Bölte, S., & group, E. L. (2018). *EU-AIMS Longitudinal European Autism Project (LEAP): the autism twin cohort*. Molecular autism, 9, 26. doi:[10.1186/s13229-018-0212-x](https://doi.org/10.1186/s13229-018-0212-x)
- Mann, C., Bletsch, A., Andrews, D., Daly, E., Murphy, C., Murphy, D., & Ecker, C. (2018). *The effect of age on vertex-based measures of the grey-white matter tissue contrast in autism spectrum disorder*. Molecular Autism, 9(1). doi:[10.1186/s13229-018-0232-6](https://doi.org/10.1186/s13229-018-0232-6)
- Roleska, M., Roman-Urrestarazu, A., Griffiths, S., Ruigrok, A. N. V., Holt, R., van Kessel, R., McColl, K., Sherlaw, W., Brayne, C., & Czabanowska, K. (2018). *Autism and the right to education in the EU: Policy mapping and scoping review of the United Kingdom, France, Poland and Spain*. PloS one, 13(8), e0202336. doi:[10.1371/journal.pone.0202336](https://doi.org/10.1371/journal.pone.0202336)